Bonjour et bienvenue
Tout le monde, c'est l'Active Inference.
Diffusion en direct
il s’agit du 29 septembre 2020 et voici
Notre épisode 5.1 bienvenue
au sein de l'équipe, que vous soyez un nouveau membre...
Écouteur
participant ou si ce n'est pas le vôtre
Première fois
Nous sommes un essai sur une équipe en ligne.
la communication et l'apprentissage liés à
l'inférence active
vous pouvez nous trouver sur Twitter à
Inférence active, vous pouvez nous trouver
écrivez un e-mail à activeinference gmail.com
via notre clé publique d'équipe ou
via notre chaîne Youtube
Ceci est une diffusion enregistrée et archivée en direct.
Diffusion
Veuillez nous fournir vos commentaires afin que
nous pouvons améliorer notre travail
toutes horizons et perspectives sont
Bienvenue, nous voulons vraiment entendre ce que vous dites.
À propos
Expérience individuelle de chacun et
Également en ce qui concerne l'étiquette vidéo
Veuillez couper le son si c’est bruyant chez vous.
Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
et n’oubliez pas de lever la main, c'est
Incroyable d'avoir autant de monde
les participants aujourd'hui
et pour entendre tout le monde, disons simplement
assurez-vous de lever la main et tous
Gardez un registre des personnes qui ont élevé
Leurs mains
Aujourd'hui, pendant la session 5.1 de Act M.
la feuille de route pour notre discussion concernant les
La prochaine heure et demie se déroulera ainsi.
Nous commencerons par une section d'échauffement où...
Nous faisons une brève introduction et un point sur l'état des lieux.
alors nous discuterons de l'article que nous
discuter de l'objectif du papier
Nous parlerons de la feuille de route ou de…
sections d'en-tête
passez en revue l'abstract et ensuite allez-y
à travers tous les chiffres
Nous aborderons également certains sujets.
concepts de base si nous avons le temps
et répondre à d'excellentes questions
Soumis par Sasha
et d'autres participants et la semaine prochaine sur
5.2
Nous aurons d’autres discussions.
sur le même article
s'il vous plaît n’oubliez pas de sauvegarder et de soumettre
Avez-vous des questions ?
vous pourriez avoir ça sans en obtenir
abordé lors de cette première discussion
génial alors on y va dans le
introduction
présentez-vous et veuillez introduire la section.
Votre localisation et dites bonjour.
Tout le monde dans une courte introduction
et ensuite passez-le à quelqu'un qui
Je n’ai pas encore entendu qu’ils se présentent.
je suis daniel friedman, je suis à daviess
La Californie
et je voudrais d'abord le transmettre à
Aléjandra
tu es coupé, bon, alors
bonjour à tous euh bien je suis
au Mexique, plus précisément à Guadalajara
et cet état où je vis maintenant, euh
mais enfin je veux dire mon professionnel
Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Je suis professeur associé à temps plein.
dans les sciences cognitives et comportementales au
l'école de la psychologie
au UNAM et je suis aussi actif.
membre de la communauté laboratoire de robotique
au Wyoming au Mexique également et bien.
Ma recherche porte sur la perception.
processus d'optimisation
comme l'accélération sensorielle et sensorielle
amélioration
et également la modélisation computationnelle
perception
cognition et je suis comme
accro au traitement prédictif
l'inférence active
codage de qualité et principes énergétiques
depuis depuis longtemps euh ça fait du genre
mon intérêt et je suis
donner à quelqu'un un emploi à temps plein
certains de mes jours à la respiration et
essayer de comprendre
euh, cette énergie libre particulière
principe
donc voilà qui suis-je
passons à Alex
Bonjour à tous, oui, je m’appelle Alex et je suis…
provenant de
Je suis un chercheur à Moscou, en Russie.
gestion du système et essayant de
trouver une solution
Comment intégrer les concepts du système
l'ingénierie
et les cadres d'inférence active
alors, imaginons Sasha
Salut, merci, je m’appelle Sasha et je suis...
étudiant en neurosciences à l'université de Davis
et mon expérience dans
le principe d'énergie libre, c'est juste lire
et
enthousiasme pour comprendre comment appliquer
cette à
mon propre travail avec le développement
neurosciences
et impatient de...
discussion
Je vais le transmettre à Mel.
Bonjour, ça marche, vous m'entendez, c'est génial.
Parfait, je suis Mel Andrews et je suis…
au centre de Cincinnati, Ohio, euh
J'ai une formation en sciences cognitives.
et j’ai toujours été fasciné par
problèmes en biologie théorique
et j'ai opté pour la philosophie pour mon doctorat
concentrez-vous vraiment
sur un genre de ce qu'on appelle...
théories de continuité corps-esprit et dans
Je me concentre particulièrement sur
l' principe d'énergie libre comme une forme formelle
l'articulation de
un film d'accord
je vais le transmettre à
Richard merci euh donc mon nom est
Richard Niemeyer je suis un assistant
professeur de sociologie à Denver
colorado
dans les états-unis, mon intérêt est…
principalement en comprenant comment nous pouvons
intégrer
neurosciences psychologie cognitive et
sociologie dans un cadre plus intégré
une grande partie de la psychologie ou pardon
analyse sociologique et criminelle chronologique
théories s'appuyant sur beaucoup de comportementalisme
des années 70 et 80
C’est un peu sa théorie de l’esprit et comment.
la société de l'esprit
se rapportent les uns aux autres, donc je tente de
découvrez des méthodes plus récentes pour
intégrer corps et esprit et société
la majeure partie des mathématiques que je suis
familier avec en termes de comment faire genre
fais cela est beaucoup de géométrie fractale
théorie des graphes théorie des systèmes dynamiques
ce qui est vraiment fascinant mais j'ai
ayant été vraiment intéressé par un peu du
principe d'énergie libre
il semble faire un genre beaucoup plus
intuitif
une manière fluide d'intégrer
Niveaux d'analyse différents
et intégrant spécifiquement des aspects cognitifs
émotion action des choses comme ça
sont vraiment critiques quand on s'y engage
un peu ce niveau de réalité sociale si
J’ai fait de mon mieux pour trouver une issue.
grâce à de nombreux articles que j'ai écrits seul et
il a été un combat difficile
trouver une communauté qui fait un peu
ensemble cela et on peut un peu écouter
d'autres personnes parlent de ces idées
c'est vraiment très utile alors je vraiment
J'apprécie l'opportunité d'être ici.
Je vais le transmettre à Muddy
Oh classique, c'était de ma faute bonjour les amis, je m’appelle
est trouble
je faisais un doctorat avec carl
briston
diplômé en 2016 mais j'étais aussi…
étudiant(e) en médecine sur la voie md-phd
donc mon intérêt était de mettre en œuvre
l' principe d'énergie libre pour étudier
étude des dynamiques cérébrales de manière non invasive
imagerie neuroscientifique
j'ai depuis quitté le monde médical
a exercé la médecine à
une semaine puis euh est entré dans le secteur technologique
le monde pour lequel j'ai travaillé
Active Inference Institute
Entreprise technologique qui était
acquis par l'entreprise pour laquelle je travaille actuellement
pour l'instant contre où je suis, je suis...
directeur de l’IA et nous sommes vraiment
intéressé par les technologies du web spatial
protocoles du réseau spatial et construction
Origine
ceux qui ne sont pas seulement explicables mais
basé sur l'action et adaptable, c'est là
un peu comme
et euh je le transmettrai
professeur Cliffinger qui est discrètement installé
là
merci chéri euh bonjour à tous je m'appelle
Est-ce que John Clevenger ?
Je vais bien, je suis maintenant dans le nord de New...
hampshire
ferme du nouveau-hampshire, jefferson
en fait, je ne suis généralement pas à Cambridge
masse
et um avec le mit media lab la ville
groupe scientifique et je suis à l’mit en
le groupe dynamique humain pour un certain nombre de
années
mon intérêt en fait euh, je suis…
une conversion récente vers un état parfait
la
le le premier et culte tel qu'il était
uh
continuez de lire les articles qui sont
sortant de la productivité de ceci
et travaillant avec Maxwell et Casper
à propos de la manière d'appliquer cela à
modélisation d'un nouveau concept de
un nouveau solide
concevoir un nouveau concept de marché
communauté um
nous avons certains projets sur lesquels nous...
se concentrant sur cela et effectivement
collaborant avec
Fais de même à ce sujet.
Allons à Shannon, c’est super !
Bonjour, je suis Shannon Crooks et je suis dans le sud.
dakota est actuellement mais je suis habituellement basé
à l'université de Californie en
la générosité
et je suis dans un sens moteur
laboratoire de neurosciences
J'étudie la dynamique neuronale de.
la cognition musicale
et spécifiquement comment nous traitons le rythme
et puis intéressé par la façon dont
des approches de traitement prédictif peuvent
Nous aidons à comprendre
comment nous percevons le rythme et la musique je
intéressé(e) également
comment les groupes de personnes interagissent lorsqu
ils expérimentent la musique quand ils sont
jouer avec
écouter cela et dans plus grand
Les dynamiques des foules
Je suis impatient(e) pour la discussion d’aujourd’hui.
spécifiquement
comment vous savez qu'une foule pourrait avoir...
différent parapluie de Markov
basé sur ses interactions tout au long
peut-être une représentation musicale ou un
événement sportif
Je trouve ça cool, je pense qu'on a Maxwell.
désolé maxwell, je suis coupé
salut je suis maxwell ramstead je suis un
doctorat de troisième cycle
au «Active Inference Institute» à McGill université et je suis l’un des
Les principaux architectes de l'active multiscale
formulation de l'inférence
ce que nous aborderons aujourd’hui et le
premier auteur de cet article
intégration multi-échelle au-delà
l'extérieur et
au-delà de l'intérnisme et de l'extrémisme et
Je le passerai à Alex Kiefer.
Salut tout le monde, je suis Alex, et je travaille chez Nestlé.
just said um
Je viens d'une philosophie et...
connaissances en sciences cognitives «um
J'ai obtenu mon doctorat à la CUNY Graduate Center.
um
actuellement au monash university en
Melbourne mais pas réellement là parce que
des conséquences de la pandémie
Je suis dans la région de New York et je suis…
intéressé par
Je viens d’une approche plus traditionnelle.
La philosophie de ma perspective i
s'est de plus en plus intéressé au connectivisme
apprentissage automatique
modéliser finalement le FEP et moi
intéressé par la façon dont ces choses s'articulent avec
un représentationalisme assez traditionnel
d'un côté et un peu de physique sur
et comment ils s'articulent ensemble
Voilà mon angle et ceci, et je suis
très enthousiaste de parler de cet article
Je trouve ça cool, Stephen et puis si Danièle.
on revient vers elle mais
Stephen, je crois que tu es le dernier ici.
oh okay hi i'm stephen civit i'm in
toronto
et je réalise des projets de développement communautaire
utilisant le théâtre et l'immersion
approches participatives et
ont fini de développer un processus appelé
topographie du drame social
en Afrique du Sud en 2006 et essayant de
échelonner ce processus
a regardé de différentes manières
comment la cognition incarnée s'inscrit-elle ici ?
un peu
impliquer les communautés pour faire
cartes incarnées ensemble autour de problèmes et
ça a été un peu traduit au fil du temps
autres formes de pratiques immersives et
j'ai regardé l'épigénèse incarnée sur
ai, quelques années et j'ai continué
finalement voir ce marcher avec carl frist
et j’ai pensé, oh mon Dieu, j’ai
déjà
il est descendu si loin dans ces voies et
J'ai vu une autre chose et puis...
Soudain, j'ai trouvé une page qui
il a parlé du nombre de citations qu'il avait et de
Pense, attends une seconde et soudain
Il a constaté que son travail était réellement en train de...
toutes ces différentes trames
ensemble dans ce cadre unifié ainsi
Oui, je suis vraiment enthousiaste à l'égard de cela formidable.
Bien
Merci beaucoup à tous d'être venus.
participer
il s’agit vraiment d’un élan de pays et…
Niveaux d'expérience et de domaines de.
l’expertise pour y apporter tout ça
ensemble et se rassemblant autour de
ces sujets
alors, comme échauffement et pour entendre de
Tout le monde qui souhaiterait s'exprimer par
lever la main
allons-y en posant ce qui a attiré
tu
à cet article ou à ce sujet aujourd'hui
tout brillant et pendant que les autres sont...
levant la main et j'ai expliqué cela
un peu dans la version 5.0
vidéo mais je pense que l'idée de
intégrant des systèmes à plusieurs échelles
c’est vraiment intéressant et il y en a beaucoup
il existe de nombreuses façons d'y parvenir
et c’est presque indéniable que nous soyons
vivant dans des systèmes à plusieurs échelles mais le
La question est
que se passe maintenant et je suis toujours intéressé(e) par...
J'ai entendu parler
systèmes pour penser à ce qui se passe maintenant et
du point de vue de différentes personnes
Excellent boueux et toute autre personne peut lever
Leurs mains
muet malgré une vidéo éteinte, c’est le…
la finesse entre
réduire le bruit de fond et être
Prêt, alors pour que je comprenne, vas-y, sale type.
je m'excuse, oui je pense que imbriqué
Les systèmes sont
une manière incroyablement importante de voir
systèmes dynamiques réels que nous observons tous
le temps dans le réseau spatial si
Nous avons constamment des flux de données.
venant de l'IoT
et puis nous sommes confrontés à...
défi de scalabilité comment faisons-nous
modéliser réellement un système
représenter fidèlement les dynamiques
ce que nous souhaitons sans
on est bloqué dans ce genre de
le domaine de la complexité en abstraitant
Éloignez-vous.
ces couches dans vraiment vraiment
significativement imbriquées
Les hétérochromies sont vraiment vraiment essentielles.
pouvoir le faire de manière pratique
Déployez quelques-uns de ces nouveaux, vous savez.
paradigmes d'apprentissage dans des espaces réels
donc je pense qu'au lieu de cela
réduction de dimension «quote-unquote
je veux dire que davantage sur le plan philosophique
un sens plus qu'un sens mathématique
nous aurons du mal à appliquer l'IA à
adaptez-le, c'est pourquoi je suis
Je suis particulièrement intéressé par le travail
que maxwell et l'énergie libre
principle group is doing
allons écouter maxwell, sacha
et puis je vois aussi d'autres personnes mais
Juste ces deux-là
maxwell aussi a été muté
Sacha, tu commences ? Non, moi non plus.
Il n’est pas nécessaire d’y aller forcément.
Bien sûr, euh, je vais brièvement dire un peu.
j'ai été attiré par cet article parce que
en tant que neuroscientifique, je pense beaucoup à
échelles multiples
des niveaux de μ
à décider au niveau auquel un système devrait
il faut être étudié parce que
même si, nous étudions quelque chose
au niveau moléculaire ou même dans un
des espèces différentes
Nous voulons ultimement faire des affirmations à propos de
Les processus cognitifs plus importants et comment les réaliser.
sans abstraction
les aspects essentiels du système
à l’échelle à laquelle vous l’étudiez
C’est une question énorme.
alors, j'aime vraiment réfléchir à ces choses
couvertures de markov à différents niveaux et
où tracer la ligne
Maxwel l, Richard et Alex K.
Je pense que mes remarques vont résonner beaucoup.
De ce qui a été dit
J'ai découvert le principe de l'énergie libre.
des éléments originaux
parce que je cherchais une théorie
cela pourrait
la dynamique des adresses et à travers
plusieurs manières différentes euh, c'est comme si je
on a voyait des niveaux ontologiques
travailler avec l'énergie libre
le principe que j'ai venu à rejeter
la métaphysique traditionnelle de euh
des niveaux ontologiques plutôt en faveur de
Eh, vous savez, cette idée qu'il y a de grands...
Les choses et il y a de petites choses
et euh de grands choses sont faites par de petites
Les choses et les grandes choses ont tendance à être lentes.
et les petites choses ont tendance à être rapides et
ce que vous avez en fait, c'est comme ça
des séries imbriquées qui sont faites
augmentation de choses de plus en plus grandes
et euh et oui quand j'étais
débutant mon doctorat en 2015 euh là
ne l’a pas été
tout théorie que je pouvais voir qui était
vraiment capable de
non seulement définir les dynamiques à chacune de
Ces différents niveaux mais propose une façon
un mécanisme par lequel ils étaient tous
intégré
et voici ce que j'ai trouvé, euh, via le gratuit
Principe d'énergie, alors je.
j'ai un peu fait de ça comme une sorte de projet à partir de 2016
à
Maintenant explorer les échelles multiples
Les implications de ce cadre
génial
Richard puis Alex oui je pense, euh
Une chose qui m'a vraiment intéressé
Les ces dernières années sont le
mécaniste
perspective philosophique de carl
craver and lindsey darden
ils te donnent ça vraiment sympa, je pense
un ensemble d'outils pour parler de
décomposer les mécanismes niveaux de
mécanismes
ce qui est très intuitif et je pense
S'intègre bien avec la sociologie.
et la biologie qui a ceci très clair
conceptuel
la façon de monter et descendre, etc.
les niveaux de réalité
mais la chose que je pense toujours
Il manque comment aborder ce concept.
Langue
et correspondre à un cadre empirique
ce qui me permet de
un modèle ces niveaux de réalité dans un
une voie sans perdre les subtilités
et
tout des appareils conceptuels tels que
est tellement crucial pour
parlant de ces différents
cadres et plus je reçois de plus en plus
dans le principe de minimisation de l'énergie libre il semble
ça peut vous donner ça de manière empirique
Langue
a très belle transition naturelle
dans cette langue conceptuelle, je suis tellement
il avait l'habitude de
ça vous donne tout ce que vous êtes
essayant de parler conceptuellement mais
alors
également vous fournit ces outils empiriques
cela permet de dépasser cela et
parlez de l'organisation du
mécanisme
dans un style très précis et empirique
Il est tout simplement impossible de faire ça
Je pense qu'avec de nombreuses méthodes existantes
dans les champs que je connais
allons-y avec Alex et Steven et ensuite
Je vais aller à la deuxième question.
Eh bien, je suis récemment un peu
dans cette image à plusieurs échelles
associé au projet fpp
et euh je suppose que mon intérêt pour cela est
il semble que comme comme je suis, je suis
presque 100 convaincus que c'est une
une description vraiment bonne de la réalité à
plusieurs échelles mais
Je ne suis pas complètement convaincu que cela.
a la philosophie de type radical
implications que
c'est ce que certains pensent, je veux dire
cet article frappe plutôt le coup
un terrain de milieu agréable mais
ah, je suppose pour faire simple comme je le vois
c'est ainsi
Nous avons des systèmes imbriqués multiples chacun.
de celles-ci
peut avoir une dimension physique ainsi qu'une
description et peut-être la
lié
les limites de la cognition dans cela
l'hétérogénéité pourrait être
moins strict qu’on ne le pensait
comme si j'étais heureux de décrire la cognition
attribuer une cognition aux systèmes à
différents niveaux au sein de cette hiérarchie mais
mais je ne vois pas que c’est aussi difficile de fixer.
uh
les propriétés cognitives de l’un
un système particulier
sur un système physique particulier afin que je sois
Je ne suis pas sûr(e)
enfin, j'espère que ça nous permettra de nous y mettre
à travers un peu de ça
Je ne suis pas non plus sûr de quel système je suis.
cette hiérarchie de systèmes embarqués que
Tu sais, mon cerveau est impliqué dans de nombreux systèmes
en soi et c’est
auto-intégrée dans des systèmes plus vastes, donc je suis
essayer de comprendre
quel type de système au sein de cela
l’hiérarchie qu’une personne pourrait avoir
soyez identifiés avec Stephen cool et ensuite
Nous allons passer à la question suivante.
pour embrouiller et mél ou qui que ce soit d'autre
lève la main
oui, je suis très intéressé par la façon dont cela
donne une sorte d'approche orientée vers l'action
approche de niveau miso qui est vraiment
utile
parce que quand je travaille avec, disons une
une communauté essayant de comprendre
comment se connecter à l'individu au
groupe
à l’équipe à l’organisation ou peut-être
Influencer des changements au niveau municipal
ou
au niveau social plus large il y a vraiment
problème de liaison d'échelle
et finit par s'emmêler dans
toute cette façon de parler que
lequel domaine savez-vous le
perspective psychologique ou cela
une réflexion sur cette réflexion
donc cela donne l'impression qu'il s'agit d'une
très neutre
une manière propre de comprendre
Comment les gens font du sens de différentes choses.
les niveaux
et c’est vraiment précieux, je pense
ça manquait de
la psychologie communautaire est vraiment effectivement
la psychologie souffre elle-même de cela
parce qu’il est coinc sur ça
Niveau de perspective ou…
interprétation, ce qui donne un moyen de
en allant plus en détail dans le paragraphe sous-jacent si
Pour moi
il faut vraiment s'y mettre
a ouvert tout cet aspect personnel
site de neurosciences
que je n’ai pas vraiment approfondi
avant, c’est un peu intéressant
Merci beaucoup pour toutes ces réponses
elle leva également la main oui donc ensuite...
l'étage est boueux et puis mél et sens
Répondez librement si vous le souhaitez
La première question ou la seconde
Question sur un système à plusieurs échelles.
vous travaillez avec est si confus d'abord
un excellent donc ils ont effectivement un peu...
tomber les uns dans les autres pour l'un des
les choses que je voulais mentionner
les défis pratiques de
implémentant
une inférence dans une industrie telle que
on fait un peu ça dans une boîte noire mais je
Elle a dit que c'était Sasha.
ou Alex qui a mentionné qu'il avait un intérêt
dans ce cas aussi
et nous constat que que
corélateurs pratiques euh
en termes de matériel et de conception de puces
Nous devons déployer ces éléments.
en réalité c'est difficile
basé sur les ensembles de données que nous collectons
l'un des systèmes que...
nous modélisons actuellement
Active Inference Institute
amazon
et comprendre que
les systèmes qui font fonctionner pourquoi les gens agissent ainsi
choisir certains
boîtes provenant de certaines étagères par exemple
c'est comme une structure multi-imbriquée
Système de tout, de la valeur.
un objet est à quel point fatigué le choix et
Le travailleur de paquets est même jusqu'à la fonction
de
à quelle hauteur ils sont par rapport à...
déposer l'article spécifique sur la liste d'attente
La liste est
comprendre comment la disséquer
et euh
fournir de la valeur essentiellement dans l'industrie
finalement oui nous avons ce merveilleux
manière de percevoir le monde
mais nous avons également un ensemble pratique de
des outils qui sont une merveilleuse façon de
modéliser le monde comme tel
et ainsi ayant ce système imbriqué je pense
est vraiment très important
en termes de l'attaque du problème
la mise en œuvre pratique de celles-ci
ces types de modèles à grande échelle afin de
pour apporter de la valeur maintenant, je ne veux pas seulement
la valeur commerciale, je veux dire
vous savez la valeur intérieure aussi, alors celles-là
sont juste quelques commentaires que je
Je voulais introduire dans
discussion aussi
merci pour cela mel et ensuite
Ils peuvent aussi lever la main
Salut, je me suis intéressé(e) à ce sujet parce que…
J'ai essayé de...
persuader maximal pour longtemps que
le FEP
c'est juste un truc, bah essentiellement on devrait
nous devrions être aussi instrumentaux que possible
une approche de cela
comme nous le pouvons, c'est comme si...
les bases du genre
C’est juste un modèle, ça ne…
constituer la connaissance du monde qu'il
ne...pas
constituer des affirmations falsifiables qu’elles ne le font pas
constituer
eh bien, etc., etc., etc., c’est
un modèle et nous juste aussi
Nous l'utilisons pour en comprendre les mécanismes.
et et et c’est tout
et ce papier m'intéresse beaucoup
parce que
il est le plus avancé, maxwell
ligne instrumentalisme que que je ne
Je veux
bite uh notamment que c'est un
Il n’y a rien de plus à
les limites des systèmes
Il est utile de le modéliser ainsi, quand même ?
Est-ce que c'est correct ?
est-ce qu'il peut être modélisé utilement
comme la batterie est là
pour moi je suis, je suis très euh
Je suis très disposé à privilégier la
organisme
en tant que mesure privilégiée
au niveau ou à l'unité d'analyse et je suis
très disposé à privilégier le cerveau
comme, bien que, dans cet ordre
des mots acerbes intéressants mel um
Shannon et ensuite toute autre personne peut lever.
Leurs mains aussi
Je penche plutôt pour celles-là là dernières.
Mots de mel
en privilégiant l'organisme ou le cerveau
mais ça pourrait être juste parce que moi
J'étudie le cerveau, je veux savoir les choses.
mécanismes neuronaux
qui nous fournissent
toute perception ou engagement de nos parts
avec le monde
mais je pense que j'étais attiré par ce sujet
parce que euh j'ai été attiré à travers
la littérature du traitement prédictif et
comme le travail d’Andy Clark",
finalement ici vers la faible énergie
principe
mais beaucoup de ce qui avait été écrit
et comme il a maintenant ces excellents
modèles mathématiques
euh que nous avons abordé auparavant comme un
capacité de traduction
un peut-être une sorte de phénoménologique
expérience
dans un modèle formel, ça s'est bien accordé
Bien
avec mes études en musique et ce
comme les professeurs de musique l'inculqueront
tu dedans
vous êtes essentiellement
à travers votre expérience musicale vous êtes
modéliser quelque chose concernant l'humain
expérience
Alors, vous coordonnez les aspects de
tension
et publie qui sonne un peu
aimer
Équilibrer les prédictions et
erreurs de prédiction et vous essayez
maintenir une certaine limite dans un
pièce musicale
de l'émotion que vous ressentez
ou ce que vous voulez
Le public à expérimenter et cela semble un
ressemble à une frontière sur un certain
phénotype
de l'expérience et juste un peu ça
une correspondance superficielle de
le langage de l’expression musicale et ensuite
cette approche empirique
une sorte de langage statistique est
c'est un peu ce qui m'a attiré et je suppose
ça répond au système multi-échelle i
travailler avec un «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
musique et musiciens et personnes cool
très intéressant nous irons voir richard et
alors la troisième question
oui, on est en train de développer un peu sur sur
Le point de mel
en termes du système à plusieurs échelles si
Évidemment, en tant que sociologue, je travaille avec...
Les groupes qui traitent de la société.
et vous savez que je peux prendre un individu
et je peux prendre deux individus maintenant je
avoir une dyade
J'en ai encore, j'ai un triangle, je peux
modèle en réseau
Je peux réduire le réseau à son niveau minimal et
modélisez-le comme un système dynamique
et maintenant je peux parler des organisations que j
avoir plusieurs systèmes dynamiques dialoguer
à propos de leur interaction
Maintenant j'ai un réseau de couplage.
Oscillateurs dans lesquels je peux entrer, je peux utiliser.
la géométrie fractale pour parler de la manière dont
Les propriétés évoluent et se réduisent.
du dyade au triangle en passant par
à cela
réseau d'oscillateurs couplés et à
À la fin de la journée, je ne suis jamais vraiment...
Je suis confus quant à savoir si je suis…
On parle vraiment de réseaux ou est-ce que je…
parlant vraiment de systèmes dynamiques
ce sont tous simplement des modèles qui me permettent de
capturez le phénomène que je crois
je crois que la société est réelle
si vous voulez vous lancer dans un très
conversation étrange, aller à une conférence
des sociologues débattant quant à ce si
Ce n'est pas les États-Unis qui sont réels.
et mon retour est toujours «ne paie pas tes
Impôts le 15 avril
et vous réaliserez très rapidement si
les États-Unis existent-ils vraiment?
et je pense que vous connaissez beaucoup de ces choses
Les questions philosophiques sont toujours
fascinant
surtout à trois heures pile
matin dans un pub après avoir trop bu
Beaucoup boire
mais je pense finalement que dans la journée tu...
Il faut savoir qu'il existe une réalité concrète
la question est quel modèle empirique
il vous permet simplement de le modéliser
à la théorie ou aux concepts
Vous vous en tenez là ?
sans perdre d'informations, vous savez
il faut s'en remettre
vous savez encore, je pense que toute évidence empirique
un modèle qui me permette de faire cela
est fascinant mais à la fin du
Je crois que vous savez les humains.
que je parle finalement de
sont concrets et sont réels
je vais introduire la troisième
la question qu'on va régler ensemble
d'abord ici et quiconque d'autre peut se manifester
leur main la troisième question est
Pourquoi notre philosophie des systèmes
la question
oh, c'est vraiment étrangement effrayant et
psychique parce que c’est le but je
allais juste faire juste aussi
profitant des remarques de richard juste
là
qui est, euh, je me souviens de ces discussions
ces discussions vraiment très animées
à ce que vous savez
ce modèle de réalité est-il représentatif ?
et je me souviens à un moment donné juste
réfléchir bien, à quel point c'est utile un...
question à poser
tu sais à un moment donné que
est-ce que le modèle est juste un outil, un moyen vers...
et fin
Avons-nous des limites sur ce que nous attendons ?
à partir de ces modèles en termes de
utilité
et si ces modèles et leurs sorties
respecter ces limites
Excellent, vous savez, je... parfois je...
Je vois certains des débats autour de
principes d'énergie libre et ce qu’il implique
signifie philosophiquement
et nous perdons ce qu'il nous donne en termes de
l'explicabilité
et une dynamique mesurable réelle ainsi
en fait
il va probablement tomber très loin sur le côté
de
Je ne pense pas que notre philosophie des systèmes.
Il semble que cela compte, notre explenabilité.
de
les données mesurées empiriquement sont de loin
Le plus important
et essayant d'expliquer des systèmes où nos
Les ensembles de données sont incroyablement épars.
voix par exemple l'ensemble hiérarchique
L'organisation du cerveau de la cellule à
connectivité effective
je pense que c'est un peu qu'on manque de
le point de juste combien il est précieux
ces nouveaux procédés peuvent être tels que
c’est plus ou moins ce que je voulais aborder
que cela
gentil Stephen et ensuite quiconque d'autre
Nous concluons cette question.
Oui, je pense que ces travaux empiriques...
et la praticité ou
La mise en pratique est vraiment bonne.
Le point
Une chose qui m'a pourtant échappé
et je me suis rendu compte que
C'est que le perspectivisme est très bien.
fait partie des systèmes généralement et c’est aussi
une partie de la psychologie comme quand on prend
une perspective sur les choses
il y a cette hypothèse que
tout va bien, quelle est votre point de vue ?
ce mot est utilisé tout le temps
et c’est comme si, mais le problème est que
Le principe d'énergie libre vous donne une manière.
et puis ils disent ok et maintenant on est
aller faire des choses qui sont performatives ou
art basé
et c’est un peu comme si on ne savait pas
faisons ainsi, appelons-le
un autre domaine
ils font ça mais mais
l'active inference vous donne
réalisez bien qu’il y ait
Il y a une façon que vous pouvez par abduction
ou de
dans qu'ils créent du sens
pendant l'expérience et c'est euh
Je suppose un peu comme cette personne qui choisit
Des objets tirés des étagères et ce n’est pas ça.
assieds-là pendant qu'ils le font ayant un
du point de vue comme s'ils le pouvaient
Adoptez un point de vue si vous leur en donnez.
enquête qualitative ultérieure qui est ce que cela implique
presque toutes les sciences sociales le font aussi
Prenez notre point de vue d'une personne première.
une perspective sur votre expérience mais le
L’expérience n’était pas à la première personne.
la perspective du «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
L'expérience était juste l'expérience
donc cela donne un moyen pour que tout cela soit
un peu comme ça
unifiés d’une manière géniale, allons-y !
alex et puis richard puis fermer
Cette séance de bilan
euh juste très brièvement je pense que...
Cela semble important : systèmes philosophiques
il s'avère que
Je pense que la philosophie, eh bien je suppose…
un peu holistique
d’une manière, au moins en termes de
une explication, je pense que cela compte
parce que
la philosophie de chaque petite parcelle
les questions
parce qu'il se connecte à tout
sinon mais c'est aussi une sorte de question
que cela
peut être appliqué à différentes échelles ainsi que
cela pourrait potentiellement avoir beaucoup d'importance
je suppose que cela ne veut dire vraiment pas
Répondre à la question de savoir pourquoi la philosophie.
Les affaires sont toujours présentes.
mais je pense que c’est parce qu’il fait partie d
cadre théorique ambitieux
Je suis en train de m’intéresser à ces choses.
voilà ces questions sur le réalisme
et l’instrumentalisme ne tient pas vraiment la route
C'est bien avec moi parce que
je veux dire par exemple je pense que le fep si ça
se retrouve faisant partie de notre meilleur résultat global
un récit sommaire de choses
alors je pense que c’est confirmé ou
démenti
par procuration chaque fois que quelque chose quelconque
L'observation est
est enregistré bien ainsi
sauf si vous voulez dire que ce n’est pas le cas
avez-vous des connexions inférentielles ?
Autre chose dans ce cas
C’est vraiment bizarre, je ne sais pas pourquoi on est…
par en parlant «um
de toute façon, c'est assez pour moi, parfait
Richard et Mel pour conclure la section
Merci
oui, je pense que dans de nombreux cas et c'est...
Probablement juste peut-être disciplinaire.
spécifique mais la philosophie des systèmes
et la philosophie de
ce que nous faisons dans la science, je pense
très important dans le social
Les sciences à cause de
tant si tant soit peu de notre concept tant si tant soit peu
de nos
Notre théorie que nous traitons actuellement est
est profondément reconnaissant envers
Dewey et uh Conned et vous savez Hegel
et ces ces
arguments philosophiques sur la
la relation entre l'esprit et le corps
société
Qu'est-ce qu'une chose, quelles sont les limites ?
des choses et
ceci a été intégré dans
les théories et nous ne le faisons souvent que.
reconnaître qu’ils sont là et qu’ils
Ce sont des concepts profondément affectifs et.
comment les choses sont opérationnalisées et ce qu'elles impliquent
Nous considérons comme une valeur de vérité ou non.
et pour aller déballer ces théories
Trouvez ces arguments philosophiques
et ensuite les interroger à partir de ceux-ci
des perspectives émergentes et dire
vous savez Whitehead touchait sur quelque chose
je vous en prie, enfin, vous savez
l'extension de la réalité comme un
Il s'agissait d'une catégorie ontologique ou n'était-ce pas ?
et s’il ne l’était et ce nouveau principe
peut gérer beaucoup d'idées comme celles-ci
par des moyens qui ont été significativement façonnés
une sociologie
alors, super, nous avons quelque chose comme ça
passez à autre chose, donc je pense que
La philosophie est toujours cette chose autant.
alors que j'essaie de m'en débarrasser, c'est toujours
arrivant par les coulisses certains
Il semble que d'une manière ou une autre et je pense juste être.
sensible à ce qu'il soit confortable
faire face à cela et l'interroger
à travers ces nouvelles perspectives
Je pense que ce sera toujours quelque chose.
c’est très important parce que c’est
toujours en arrière-plan
on fouille assez profondément, merci
dit avec pertinence et puis
mélange et ensuite on laissera à maxwell un
la dernière étape également
dans mon esprit la philosophie ne répond pas
Les questions qu'il soulève soulève des questions.
et les sciences empiriques tentent
pour répondre à ces questions
mais vous avez besoin de philosophie mais ne mâchez pas
sur l'ordinateur, mon dieu
Tu es désolé, tu as besoin de philosophie pour les deux.
Posez ces questions
et puis, euh, pour vous dire
comment ces questions ont été
potentiellement répondu
par les résultats empiriques obtenus
Il n’existe pas de tel.
une sorte de science qui opère dans
un 'Active Inference' dans le vide sans philosophie de
la science, c’est mon avis
eh eh euh, que ça, que ça, il y a ce nécessaire
dialectique entre la philosophie de
la science et la science elle-même
ça avance mal
super d'accord maxwell et ensuite professeur
clippenger si vous le souhaitez
oh, eh, je pense qu’il y a
il y a un composant méthodologique à
Cela aussi
Je veux répéter ce que tout le monde a dit.
Autrefois
Eh, vous savez si si nous allons étudier...
systèmes multi-échelles, c’est bon de bien faire le
ontologie directe
et vous savez que la nature semble
afin d'avoir cela à plusieurs échelles
la structure suggère que nos théorèmes
les comptes de la nature devraient également refléter
sa structure multi-échelle
mais je pense d'un point de vue plus pragmatique
du point de vue
j'aime penser que beaucoup de cela
une sorte de discipline unique sur des sujets
avoir
ai été couvert dans une mesure très significative
la voie
mais qu’il n’y a pas qu’il n’y a pas
de même
vous savez, un travail établi
connectant différentes méthodologies que
opérer euh
à différentes échelles, je pense que vous.
savoir ce que
obtenir que ce système fonctionne correctement et non seulement
il/elle a
Les implications théoriques mais aussi ont
implications pratiques
pour la manière dont nous menons...
la recherche notamment
devrions essayer de former...
groupes multidisciplinaires
ces questions d'intérêt
plusieurs différents
des angles simultanément ainsi que ceci
répétait dans le papier
ce que nous aborderons aujourd’hui où
ce que nous essayons essentiellement de faire
Avancer
on est d'accord, une approche pluraliste
ontologie une ontologie à plusieurs échelles et
D'autre part
un un un pluralisme méthodologique
où plusieurs ensembles différents euh...
Les méthodologies peuvent venir et interagir
ensemble
professeur Cliffinger ou autre chose de sympa
Sinon, il y aurait
Vous êtes coupé mais oui, euh, d’accord, je dois.
Je m'excuse, je dois partir tôt.
mais c'est une excellente discussion, une excellente
commençais, j’aurais dû
Je veux juste lancer mon dé à carreaux dans ça.
Je suis un peu dedans.
un camp de boue et en regardant
force explicative
et je pense que beaucoup de cela est là-dedans
Je suis tellement quelque chose comme…
Disons que c'est pareil avec ce que Maxwell dit
disant en termes de fournir un
cadre intégré
euh, euh, bien sûr, en tant que philosophe...
la philosophie a sa place mais je pense
nous y étions, il y avait tellement de monde
Les pertes ancrées dans des situations historiques
ce qui ne l'est pas vraiment
que je pense que nous sommes à un autre niveau de
comprendre que
il devient vraiment important de
pouvoir commencer à tester ces choses
et être capable de les tester rigoureusement et
parce qu'il y en a beaucoup trop de
des affirmations puissantes qui sont faites que
s’ils sont vrais, ils sont tout à fait
transformer mais eux
ils doivent être testés génial merci
Tout le monde pour cet échange très passionnant
et je vais juste en ajouter un
expliquez pourquoi la philosophie des systèmes
la matière et ses exemples que
a été soulevé
par Helen Longino dans son livre Étudier
le comportement humain
quel niveau d'analyse lequel
la discipline à laquelle nous par défaut
la neurosciences moléculaires ou environnementales
Étudions si nous le pouvons
par défaut, passer à un niveau supérieur
chercher une organisation ou un niveau inférieur
Nos explications philosophiquement
Cela se traduira directement par ce que
Les types d'interventions que nous pensons
devront être possibles dans le système
et donc si l'histoire sur
par exemple l'agression et la sexualité
ce que l' professeur longinus étudie
dans ce livre
Si l'histoire vient des jeans, alors…
alors vous allez être
moins susceptibles de réaliser des inférences actives
lié à l'environnement
si l'histoire est à propos de l'environnement
Vous ne serez probablement pas tenté de le faire.
Les afférences liées aux molécules
Les interventions
donc même avant de dire ce que c'est réellement
c’est et c’est bien sûr une chose complexe
quelle question ou quoi
C'est la meilleure chose pour le système i i
tombler du côté
ça compte vraiment dans le
Un fond et parfois c'est juste...
Dans quoi nous baignons
Comment nous pensons à ces niveaux multiples
systèmes
alors, juste comme pour trois secondes
Active Inference Institute
Je reconnaîtrai avec plaisir que je suis un…
empiriciste convaincu
quelqu'un ayant travaillé dans l’industrie
essentiellement, dès que j'ai pu
et bien, vous savez ce que j'ai, je suis juste
reconnaissant un peu que effectivement
Vous avez raison sans la philosophie de
la science que nous n’introduisons pas
idées novatrices qui méritent d'être testées dans
en premier lieu et bien sûr
cette discussion est ce qui mène à la
modèles qui me permettent d'essayer de poser
la valeur provenant de cela
valeur aussi, disons, ainsi
rétrograder un peu de mon
l'empirisme après cette discussion
je voulais juste dire que oui, c'est bien.
um
une histoire de conversion en direct vous l'avez entendue
soyez ici d'abord
mais même le pragmatisme est défini dans un
utiliser
Il faut voir que tous les modèles sont faux
Certains sont utiles et puis le…
la deuxième partie de cette phrase pourrait être
utile pour qui ou sous quoi
quelle conception il n’y a pas de modèle qui soit
utile en dehors d'un
un ensemble de valeurs pour que la pragmatique ne soit pas juste comme...
facciamo solo la chose la plus utile
Il n’y a pas qu’une seule chose utile.
après cela, extrêmement intéressant
Vérifiez votre présence, passons à l'analyse de l'article.
À propos
et les buts de l'article sont-ils
le papier
l'intégration multi-échelle au-delà
l'intériorisme et l'extrémisme
par Ramstead Kirchhoff et constante
les dates de 2019
et ce que l'article écrit comme objectif
nous nous concentrons ici sur le fait de s'excuser auprès de quelqu’un
il faut couper court
Je vais couper le son à cette personne là-bas nous.
se concentrer sur la formulation explicite d'une description
des limites des systèmes cognitifs
ce que nous pensons découler de l'idée
Sérieusement, l'inactif.
la nature incarnée et étendue de
la cognition c'est l'idée
que les limites des systèmes cognitifs
sont imbriquées et multiples
et cela concernant son étude
la cognition n’a pas de fixe ou
frontières essentielles et c’est tout.
au sérieux avec un
intégration multi-échelle
comment allons-nous prendre le
Sérieusement, je vais courir rapidement.
à travers les titres de sections et toute personne
peut juste
levez la main et je mettrai en pause
sections d'en-tête
pour répondre à la question tout d'abord
Il y a une introduction du papier.
ça a du sens parce qu’il y en a tellement
de nombreux domaines qui sont mis en relation
ici
Il y a le premier graphique qui concerne...
couvertures de markov et inférence active
dans la deuxième section du papier
est appelé un principe variationnel pour
systèmes vivants
ils parlent d'abord de ceci variationnel
formulation de l'énergie libre
pour les systèmes vivants et montrer un schéma de
comment le principe d'énergie libre et
l'évidence s'avère liée
à ces systèmes vivants ils parlent ensuite de
modèles génératifs et politiques d'action
parce que lorsque nous parlons de
l'inférence interne
modèles ou états internes d'un organisme
Nous parlons de modèles génératifs
et des politiques d'action
Ils parlent ensuite un peu plus longuement.
spécifiquement dans le texte
À propos des couvertures de Markov et des limites
des systèmes cognitifs
qui révisent leurs objectifs ils
allez nous emmener vers un endroit où
ces limites sont
réels et ils ne sont pas aussi perspicaces
comme ils disent cependant
cela ne signifie pas qu’il y en ait un seul
un niveau d'analyse unique
Ceci est lié car Maxwell a également apporté.
Se lever plus tôt
sur l’ontologie formelle pour les
les limites des systèmes cognitifs
parce que l'approche de modélisation...
modélisation descriptive ou orientée vers l'action
l'approche que nous adoptons
À un système est lié à la façon dont nous pensons
au sujet de cela et c’est ça
En cas d'ontologie ayant un...
un certain type de schéma
les modèles préfabriqués et préinstallés
sont situés en aval de cela
alors quand on parle de philosophie
de la science, philosophie à plusieurs échelles
systèmes
les systèmes complexes nous parlons-nous en fait
L'ontologie nous permettra de
dessinez les limites de ces systèmes
d’une manière qui soit oui
utile mais aussi conscient de ces autres
les aspects
et le fait que nous ne soyons pas les seuls
perspective sur l'utilisation
sorte là, cela nous mène à la section trois
sur les limites cognitives spécifiquement
ce débat
liens étroits entre l'intérnisme et…
Externalisme
ça finit par se terminer par un «-isme», donc c’est dogmatique
croyance
et c'est juste ce qu'il semble être
Il s’agit de savoir si l’extérieur
les facteurs dans la cognition ou si les
facteurs internes dans la cognition
jouez un rôle plus pertinent ou principal
le rôle
et l'interne et l'externe sont
implicit au niveau de l’organisme
et ainsi
l'une des positions, je pense, les plus fortes de
cette analyse à plusieurs échelles
il va bien n’est-ce pas il y a une interne et
en dehors du groupe
Y a-t-il une instance interne et externe ?
à ce qui est mis en œuvre
une cognition écologique comme un humain dans un
construire avec un ordinateur
Que signifie l'intérnisme et l'extérnisme ?
Cela signifie quand on parle de
La construction de niches lorsque l'on en parle
sur les systèmes sociologiques
et ainsi d'explorer qu'ils parlent en premier lieu
À propos
Externalisme dans le contexte du radical
Les vues de la cognition
radical signifie au cœur et ainsi
à le tirer de ses racines que
L'extérialisme est la nature de la cognition
il faudrait plutôt avoir un modèle causale
où les choses extérieures sont plus
causétif
aller plutôt que de faire le contraire
autour de la figure 3
Il y a un très beau résumé.
représentation de
fermeture opérationnel qui est en fait
lié à
Kant et l'idée de téléologie et
Est-ce que l'organisme
est l'unité d'analyse fondamentale dans
la biologie ou si d'autres niveaux pourraient être
Il est important également
et la figure quatre montre à partir d'une autopoétique
un point de vue sur la catalyse automobile
clôture
et ainsi cela relie en utilisant quelques
différents métaphores y compris euh
l'autocatalyse comme une boucle métabolique
métaphore de clôture ainsi que…
fermeture informationnel qui sera
est retourné
lorsqu'on parle du «couverture de Markov
L'intérnisme est alors donné la parole et
Il s'oppose à l'extérnisme.
et
Si l'on peut imaginer ce qui est radical.
L'externalisme semble pouvoir probablement...
Imaginez.
ce que l'internalisme radical donne à voir
et puis après avoir soulevé dans la section
deux l'énergie variationnelle libre
Principe et ensuite
dans la section trois encadrant ce débat
À propos de l'intériorisme.
et l'externalisme dans la section quatre
Combiner les sections deux et trois
il s'avère que nous appliquons le libre
formalisme du principe d'énergie
en y prenant au sérieux l'intégration
systèmes multi-niveaux
Entre l'intérnisme et l'extrémisme ou
dépasser cela
et cela implique de réanalyser
modèles génératifs : qu'ils sont et comment ils fonctionnent
ils sont utilisés pour étudier la cognition
une section intitulée inactivisme 2.0 qui est
un rappel à
les générations précédentes d'activisme
alors il y a une section sur l'imbrication ou
Comment étudier la cognition au-delà du cerveau.
donc ok neurosciences ou neuro-comportemental
Il s'agit de ce qui se passe dans le cerveau
mais cela est imbriqué dans un corps qui...
à l'intérieur d'un groupe social
comment cela modifie-t-il le niveau imbriqué?
Nous étudions la cognition dans le cerveau et
au-delà
et c’est représenté en figure 5 par
cette couverture d'idées de couvertures
et à la figure 6 avec une échelle multi-échelle
auto-organisation et inférence active
figure et puis le papier se termine par
une avancée vers une approche multidisciplinaire
recherches d'heuristiques cognitives
la science
donc tant que la discussion d’aujourd’hui
dans les 30 prochaines minutes
on va essayer de passer en revue les
résumé et les figures, puis nous…
Fermez la discussion.
des pensées et cela devrait espérer
Faites que tout le monde s'enthousiasme et soit intéressant.
pensant à différents types de
les questions que nous serons en mesure de traiter
dans la session en direct 5.2
au service de la demi-heure nous
pour atteindre les six chiffres
Je vais juste mettre la partie abstraite numéro un
regardez par là
ce qu’ils font, c’est présenter un
intégration multi-échelle
L'interprétation des limites de
systèmes cognitifs et ils veulent
cette correction
Pour le débat entre interniste et
positions externalistes
la deuxième partie de l’abstract qu’ils
discuter de la façon dont ils ont d'abord
étudier les principes clés de cette approche radicale
inférence active étendue ou externalisée
perspective
également implicitement dans le contexte de
perspective interne
et puis ils développent une approche multi-échelle
construction du compte sur la réduction d'énergie
principe
essayer de dépasser cette internalisme
débat externaliste
et puis dans la troisième partie de
ils terminent cette discussion
en disant que leur approche ne
privilégier un cas donné spécifique
la limite du monde mais aussi
ne prétend pas que tous les frontières sont
également perspicace, ce qui va être
quelque chose intéressant à décortiquer
et puis ils se contentent de dire que
Elles
définissent les limites de la cognition
systèmes
utilisant cette recherche multidisciplinaire
approche
allons voir les chiffres et ceci
première discussion, essayons juste de
Comprendre quelles sont les données concernant
Que représente la figure juste un
première passe
Quel est le niveau visuel que vous voyez mais aussi
Où cela s'intègre-t-il un peu ?
plus largement dans le de à l’z du
article
que pensez-vous juste de...
Que pensez-vous de ce que vous avez vu sur la figure ?
Qu'est-ce qui vous posait donc la question, alors ?
Nous sommes
dans la figure, quelqu’un voudrait-il ?
Faites une première passe pour décrire la figure
un
ce qu'ils voient ou ce que cela montre
les moyens du papier
Bien, je vais commencer à le décrire.
et quelqu'un peut bien aller de l’avant
Eh bien, voici donc une représentation.
d'une marque appelée blanket
et ainsi les couvertures de Markov sont l'une des
des sortes de briques élémentaires ou
ingrédients
eh ça entre dans l'énergie libre
Formalisme, um et...
essentiellement une marque appelée blanket uh
bien mathématiquement ce qu'il fait
est si vous avez un ensemble aléatoire
variables
et vous voulez de manière efficace
expliquer ou identifier est
une variable aléatoire ou un ensemble de variables aléatoires
les variables provenant d'ailleurs
un ensemble de variables aléatoires, par exemple
um
vous savez que vous voulez individuer un
comme un système cérébral
du dynamique et des choses du genre
systèmes avec lesquels il interagit bien
ce que vous faites, c'est que vous postulez stipulationnellement
Définir
un troisième ensemble d'états euh entre euh
les états internes du système
tu es
intéressé à discuter et de
états externes
de l'environnement d'embedding ceci le troisième
L'ensemble d'états est appelé une couverture de Markov.
et c’est défini par l’absence de
liens
si efficacement euh le
les états internes sont influencés par
états sensoriels mais ne pas
influencer et les états externes
est
influencées par des états actifs mais ne pas
Influencer-les ainsi en interdisant
ces deux arêtes essentiellement dirigées de
cette sorte de graphe connecté
ce que nous faisons est essentiellement
Formaliser le genre de
canal par lequel toute interaction se produit
entre
l'environnement et l'...
états internes systémiques
du système
il faut l'avoir, ça doit aller les interactions
il faut passer par ce canal
efficacement
euh, oui, c’est ça, c’est ce que c’est
le
Le formalisme nous permet de nous en remettre.
s'identifier
un système formel en termes de
les interactions qu'il entretient avec cela
avec son environnement d'imbrication
merveilleux et
Allez, foncez !
oui, je pense que beaucoup de beaucoup de personnes
Publication sur le FEP et le Markov
formalisme de la couverture
mais encore plus dans le sens du
les discussions que l'on obtient après une conférence
les gens s'attendent vraiment au markov
une formalité de couverture que c’est
il sélectionne pas, euh...
distinctions de jeton mais distinctions de type
donc
Les gens veulent vraiment le «couverture de Markov».
Formalisme à
couper le long des joints naturels, c'est-à-dire de trouver
une sorte de limites entre les types
de sortes de systèmes naturels de nature
et ça ne fait pas cela non plus
ça ne fait vraiment pas ça
extrait vraiment des systèmes individuels
C’est ce qu’elle fait.
Est-ce qu'il trouve des systèmes de jetons ?
um et
naturellement, je pense qu'une méthodologie formelle
ce qui n'est pas question de euh
Il ne s’agit pas de trouver des échelles privilégiées".
l'accès privilégié
échelles spatiales ou temps privilégiés
Il ajuste les choses.
Il s'agit de trouver des systèmes particuliers
et ainsi je pense naturellement lorsque nous employons
Cette formalité ne nous donnera pas.
une perspective
des échelles privilégiées de…
Ce n'est pas ce que fait le formalisme.
cool et je pense que c’est un peu contre
va à l'encontre de ce que les gens ont tendance à penser
Le formalisme de la couverture de Markov est pour
incroyable boueux euh
Je voulais juste dire euh donc je voudrais...
disent que la plupart des gens
sur cet appel, il y a des personnes beaucoup plus intelligentes
Je suis plus que...
et je essaie de trouver mes propres idées
un peu
Interprétations enfantines de ceci à mon égard.
connaissances que personne n'a
ai été contrarié par quoi et je pense vraiment
Qu'est-ce que c'est ?
me dit s'il j'ai un agent
c'est interagir avec un environnement
le seul canal par lequel ils
on peut réellement
mettre à jour leurs croyances afin de changer
Leurs actions montrent que cela passe par là.
quelque sorte état frontal ces sens
Cela dit, c’est…
C’est intéressant dans le sens où, euh, je ne…
Considérez cela.
Eh bien, je veux dire que c'est une séparation évidemment.
Entre deux entre deux
des réalités objectivement différentes
Devrions-nous dire mais cela aussi ?
il évoque les les
la force avec laquelle euh um
le lien analytique entre les deux
à travers
un certain ensemble d'états sous-jacents qui est
ce qui est vraiment important
et ceci est cette bordure définie sur sur
toutes vos sensations
donc votre état sensoriel inactif de sorte que...
comme je l'ai toujours fait
J'ai deux ensembles de réalités
qui tentent de se rassembler pour
Les conditions
Qu’est-ce qui se passe, l’un d’eux a une croyance.
il suffit en réalité de l'en faire une
et l'état de croyance est vraiment
Essayons de comprendre ce que c'est
et c'est la seule façon dont cela peut être fait
adaptant son état sensoriel afin que ce soit
juste
quelque chose qui pour peut-être des personnes
Ce ne sont pas activement impliqués dans la communauté
pourrait le rendre un peu plus
réductionniste et simple à
il faut digérer mais si quelqu'un est en désaccord
Pouvez-vous m'aider ?
Faites-moi savoir, c'est bien dit, euh Richard
et puis si d'autres personnes veulent intervenir
Leurs mains
oui, je suis sûr que c’est probablement...
question naïve mais vous savez quand j'étais
Écouter maxwell parler de ça et
examinant ce graphique
est-ce que les couvertures de Markov fonctionnent dans le
sentiment
Je suppose a priori qu'il y ait un…
ce qu’on appelle l’environnement là, il y a
ce qu’on appelle un organisme
Il y a une chose appelée états sensoriels
et puis le linceul de Markov me permet de...
allez y et trouvez-le statistiquement et
déterminer si oui ou non ces choses
peut être isolé, vous savez empiriquement
donc cela renforce un peu mon idée
que cela
ces choses existent réellement dans la réalité
Peut-être puis-je simplement alimenter un linceul de Markov ?
une multitude de données aléatoires et c’est
Je vais trouver quelque chose que tu sais.
c'est un peu comme ça : "garbage in, garbage out
tellement semblable
lorsque nous parlons de
couvertures de codes-barres et trouver ces
les limites
comment ça marche exactement ?
Essayons que Maxwell réponde directement.
à cette très belle question
et nous poursuivrons ensuite sur la pile
avec Stephen et ensuite Mel
Eh bien, oui, euh, pour répondre à cette question il…
serait plus facile
si vous pouviez modifier les chiffres et aller à
figure
Voyons juste ce qu'il y a dans l'article.
c’est le chiffre cinq
Bien sûr, voici mon personnage préféré euh...
L'un de nos articles
eh et voilà donc ceci
ça vous explique essentiellement ce que
Qu’est-ce qui se passe ici, euh dans le...
La construction d'un «couverture de Markov
um, dans des travaux plus récents, cela a été...
Formalisé en termes de deux opérateurs a
opérateur de regroupement
et um un euh
un opérateur de réduction de dimensionnalité
effectivement, ce que nous faisons est bien ainsi
pour répondre à la question richard’s
question directe
en principe euh ce qu’on a été en mesure de
Ce qui a été fait récemment
développe des techniques qui
plus ou moins automatiquement bien que vous
Nous savons qu'on peut en discuter là-bas.
les décisions qui doivent être prises
et
ceci a été discuté dans quelques...
notre
Les canaux de discussion, récemment, je suis sûr(e).
mel va euh
Je suis sûr que tu me rappelleras de ça, euh...
Essentiellement, ce qui se passe est...
Qu'est-ce que vous faites, c'est commencer par un tas...
des états, donc nous travaillons à partir de…
perspective des systèmes dynamiques
et nous définissons quels états sont de
intérêt pour nous
et essentiellement les couvertures de Markov sont
construit
en observant les taux relatifs de
changement de variables
avec les uns envers les autres ainsi
mathématiquement, ce que nous faisons est
prenant les
les dérivées partielles de chaque variable
avec les uns les autres et
et ensuite utiliser efficacement ces
taux de variation afin de construire le marqueur
toutes les couvertures s'activent automatiquement
vous commencez avec un tas d'états euh ici
Je suis dans le panneau inférieur de la figure.
où vous avez essentiellement ces neuf
des cercles représentant des états
donc, je veux dire que ce peuvent être n'importe quoi
ce que ce soit dans un récent article qui était
pré-imprimé
Cela a été utilisé pour analyser des données fMRI.
so in
dans cet article, chacun de vos états est un
3d voxel" → voxel 3D
et essentiellement ce que vous faites, c'est...
écrivez une matrice d'adjacence
Eh, donc une matrice d'adjacence est...
effectivement une matrice où vous avez
tout
des états par tous vos états et
les entrées de la matrice sont
Quantifier l'effet
l'influence qu'un état exerce sur
un autre
et si vous prenez le si vous prenez le
Le jacobien de cette matrice d’adjacence vous est
remplacer toutes ces entrées par les «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
dérivées partielles d'un
variable par rapport aux autres et
Eh bien, après tout cela, vous pouvez...
Construisez les couvertures de Markov
analytiquement en notant l’absence de
des dépendances dans cette matrice d'adjacence
donc des zéros dans votre jacobien signifient que
La dérivée partielle d'une variable
avec ce d'autre variable est
zéro
eh qui est une autre façon de dire cela
les deux variables en question
sont conditionnellement indépendantes dans que
direction
et ainsi, je veux dire qu'il y a quelques
les décisions de modélisation
il faut que tu le fasses efficacement
Il y en a beaucoup, il y en a deux à mon.
connaissances
on va essentiellement décider
les états
sont-ils des états internes euh
effective, vous allez donc dire ok
Si c'est un état interne alors
Son plaidou est celui-ci et l'extérieur.
l’état par rapport à cela ou celui-là
Cette arbitraire n'est pas si importante.
dans la mesure où
les structures de couverture, enfin...
seront essentiellement les mêmes, c’est.
qu'est-ce que c'est
ce qui comptabilisera comme quoi
L’état interne pourrait changer
et puis il y a quelques conceptions
des décisions euh quand on est
lorsque vous implémentez ceci...
essentiellement, vous devez quand vous êtes...
construisez votre matrice d'adjacence
il faut déterminer ce qui compte comme un
Seuil
pour l'interaction afin que ces deux choses
pourrait le rendre moins
objectif mais en principe si vous...
permettent ce double type de
les décisions de modélisation que vous pouvez y alimenter
algorithmes
comme une série temporelle par exemple et
il extraira les couvertures de Markov.
il
réponse très bien maxwell merci à toi
nous irons voir Stephen et puis Mel
alors alex k et shannon
d'accord, concentre-toi et euh...
L'une des choses que je pense aussi
est
Il ne serait peut-être pas toujours facile d'imaginer que
est le processus dynamique
la nature de tout cela qu'elle évoque
à propos des états, donc ce n’est pas vous qui êtes jamais…
en fait
être une chose, on est toujours dedans
état
de l'évolution en cours
et le rideau de Markov alors
C'est une sorte de démarche statistique comme ça ?
on pourrait dire l'archivage
à différentes échelles ultimement, je
il dirait que tout est à la
au niveau cellulaire à un certain niveau parce que c’est
l'engin de ce genre
Ceci permet à tout le reste de fonctionner.
a créé la seule chose, en quelque sorte
Il faut que tu ressentes que c'est peut-être
il faut faire la distinction quand on parle parce que je pense
Il y a un danger avec le terme systèmes.
Il y a comme je vois ça
Les couvertures comme un essaimage.
des statistiques qui
crée les structures et les réseaux
tel que le genre de
feuilles ou autre chose et c’est ça
des sortes qui sont effectivement
un peu dans le monde, à cet effet et
celles-ci présentent un caractère systémique».
propriétés c'est-à-dire
ils deviennent le mécanisme de support principal pour
un plan
la feuille fait ou mais la structure a
sortez de la frénésie
des couvertures réelles en fait
Voilà, c’est juste ce que je pense, j’essaie encore.
comprendre comment
Passez-le bien, on peut y revenir.
Mel et puis Alex K
oui je pense que maxwell essentiellement
Il a dit tout ça mais mais
en résumé, euh...
vous avez des séries chronologiques essentiellement et
ça pourrait être ça pourrait être euh
données réelles ou qui pourraient être euh simulées
les données qui pourraient être une simulation
vous indiquez le point sur la couverture
Formalisme
tu l'indiques vers l'interne
état
et vous lui donnez votre seuil pour
à quelle condition de dépendance devrait-on
soient conditionnellement indépendants de manière suffisante
compter et puis
ça fait le reste du travail pour vous
ce qui partitionnera
ton état est passable, tu lui en donnes
états internes et vous donnez ça
le type de seuil pour conditionnel
indépendance et que cela partitionne
rentre dans des états externes
système d'états sensoriels actifs
C'est génial
alex k puis shannon et muddy
oui, juste un point très bref je suis...
Je me demande si une façon de penser cela
C'est ça ?
le markov pourrait être divisé dans la mesure où
en tant que son objectif
ensemble avec des données comme peut-être ça
Peut-être qu'il coupe la nature.
au niveau des articulations particulières mais cela ne fonctionne pas.
coupez les différents types d'assemblages
d'une manière, euh, donc je ne sais pas peut-être qu'on puisse
prends ça plus tard
Eh bien, oui, c’est un bon point si je peux
sautez juste là, je pense mel
ils ont raison quand ils disent que euh
comme ça, c’est ça, c’est la marque de Markov
Les couvertures vont toujours sélectionner.
les individus euh s'il y a quoi que ce soit comme...
une régularité au niveau des espèces que nous puissions
exprimer
ou comme des irrégularités que vous savez
sont spécifiques aux membres de
membres du même groupe, ça fera
plus en termes du modèle génératif
état stationnaire non à l'équilibre de densité
eh, je veux dire, vous savez, c'est aussi
débattue dans l'article mais essentiellement
ce que nous disons, c’est que vous pouvez imaginer un
distribution de probabilité conjoncturelle partout
toutes les variables du système
et implicitement aussi sur certains fictifs
les états externes que le système est
interagissant avec
et cette densité entière, euh vous pouvez
pensez-y comme le phénotype du système
et c'est connu comme étant un processus non équilibre
état stationnaire de densité
un modèle génératif, donc je pense oui
Les choses qui sélectionnent des types ont plus à
Faites avec cela
une densité conjointe qui vous dit comme
à propos du genre de créature que je
alors que euh comme mel vient juste de le signaler
s'éteint comme
ce sont euh ces ces modèles de Markov
les frontières sont effectivement les
les limites de l'individu
À chaque fois, tellement stylée Shannon
et puis embrouillé
Je pense que je répète beaucoup de ce qu
avait déjà été dit
mais qu'est-ce que c'est que ça ?
la limite de markov est est est
séparant um, cela va toujours
soyez une décision de la part de
chercheur pour
pour quelles corrélations semblent avoir de l'importance
l'explication
que vous recherchez pour la
le comportement d’un système particulier
si il y a certains phénomènes à longue portée
Corrélation qui est
liens à court terme contraignant
Quoi que vous vouliez
Répondez si vous voulez répondre.
comment, euh, un
une certaine phrase musicale affecte la
le mouvement de la personne qui l'écoute
le
Particulièrement la particulière
un truc comme entrer dans la partie particulière de
un système qui m’intéresse peut-être
ne pas
allez être l'électrique
l'excitation d' un neurone
à cet instant parce que l'électricité
à cette très courte distance de corrélation
cette échelle de temps très courte
ne produira pas d’effet important au
échelles de temps longues dans mon explication
Bien que ce soit important, vous ne pouvez pas.
avoir la réaction sans
le cerveau ayant une activité électrique
activité
Ce n’est pas encore le plus informatif.
l’échelle d'analyse
agréable boueux et puis super génial
je euh alors encore juste juste apportant cela
Retour à la page
un niveau de compréhension qui permet
avoir une sorte d'intuition
Pourquoi cette hiérarchie ?
Un cadre de balisage est vraiment vraiment
Important et utile
en définissant les systèmes dynamiques afin de...
Exemple
Vous connaissez mon parcours dans le domaine médical
Pourquoi nous le faisons
Nous étions intéressés par le fonctionnel.
L’imagerie cérébrale, c'est ce que nous voulions comprendre.
À quelle échelle pouvons-nous ?
intervenir de manière efficace
architectures de connectivité afin de
faire une différence clinique
comprendre les états limites
de celles-ci des pièces de ce puzzle
à un stade vraiment limite, vous savez
généralement se situent dans certains markov
Le plaid est vraiment très important.
et un exemple de cela est si je prends
Les effets du cours auditif et ma vision
cortex
au niveau d'un traitement hiérarchique
ici
on pourrait dire que l'interne euh...
électronique
qui me permet de comprendre, vous savez le
les signaux provenant mon tympan interne versus
ma rétine
ne sont pas corrélés entre eux
cependant à
un état intégratif au-dessus de celui-ci quand je suis
essaie réellement de faire un genre de
vue cohérente du monde qu'ils sont
tout d'abord dans le même markov
état limite
Voici un exemple d’une hiérarchique».
la séparation de l'étape frontière qui est
vraiment vraiment important non seulement de
une décision de modélisation empirique en termes
à quel niveau dois-je abstraire, mais ?
Également
d'un point de vue compréhensif vous
On peut savoir
supposez un état limite et ensuite
tester empiriquement si cela
si cela est correct, on dirait quelque chose comme
d'un modèle causiel dynamique
et simplement en changeant ce que vous
pensez réellement
Les états de limite de marquage sont ou vous savez
le niveau scopique de cette frontière de Markov
vous pouvez commencer à inférer des choses que
sont vraiment comme utiles cliniquement pour
Exemple
donc vous savez le cortex moteur et euh
le cervelet forme clairement
limite de Markov
pour le traitement moteur mais alors moteur
Le cortex et l’s1 forment une balise.
la limite en termes de décision d'action
en train de le faire
Cet outil est vraiment magnifique.
Explication du monde
c’est vraiment un modélisme magnifique
outil de plus, nous abstraisons une manière.
Hiérarchie appelée bruit en termes de votre
modèle, je voulais juste ajouter ça
je pense que c’est un excellent point, enfin...
il montre le genre de
modélisation méta stratégie que nous avons
ce qui se passe ici parce que
alors euh dans un autre article que je pense
vous avez discuté dans cette émission d’un récit
de deux densités
um, euh, je ne suis pas sûr que vous l'ayez fait.
uh
Nous avons discuté de quelques choses en tout cas euh dans.
euh, dans
dans cet article, eh bien en fait
peut-être devrions-nous, je vais, je vais juste planter
À mon tour
Désolé, tout va bien, on revient.
aller avec toi
et puis n'importe qui d'autre peut lever la main
oui, juste pour clarifier rapidement...
contrairement à ce que Alex a dit, je pense euh
l'expression
la phrase coupant au niveau des joints naturels
tel qu’il est utilisé en philosophie des sciences
active inference institute
distinguer clairement le jeton non pas
il y a une distinction, c'est en fait
Il s’agit de trouver des natures pertinentes et.
les types naturels sont
sont définitivement distingués par type
et des distinctions altérées
oui également si je pouvais ajouter une note là-bas
du domaine de l'expression génique
analyse
il y a souvent plusieurs manières de
construire un réseau de gènes pertinents
pour
vous pourriez télécharger et voir lequel
les protéines sont physiquement en contact ou
Quels facteurs de transcription se lient
aux quels gènes cela pourrait-il être lié
réseau d'interactions protéine-protéine
ou un réseau de régulation génétique ou
il existe des réseaux statistiques comme
réseaux d'expression co-traduite
qui sont très liés à des choses comme...
Grainger causalité ou
la connectivité effective ils le sont
dérivé statistiquement
et il pourrait y avoir deux éléments comme deux
protéines ou deux gènes ou quelque chose de ce genre
qui sont corrélées dans leur expression
mais ne jamais toucher et ça se posera
sur la matrice de connectivité fonctionnelle
ou vous pourriez avoir deux protéines
touchez et sont vraiment intégré
essentiellement important pour le fonctionnement,
Ce n’est pas exprimé de manière corrélée.
la mode et ainsi
cela pourrait les faire manquer de
le graphe d'expression croisée ou le
graphique de co-activation du cerveau
et quelqu'un pourrait alors dire
Qu’est-ce que c’est vraiment, qu’est-ce que c’est vraiment ?
carte du territoire ou quoi de réel
réseau et c’est là que se trouve cette méta
la question de modélisation des retours et les sujets connexes
au dégrossage des assemblages
oui sur la figure un on voit bien ok
mettons en évidence l'organisme à partir de
l'environnement
mais ce n’est pas juste une ligne très proche
autour de l'organisme
cela inclut effectivement certains éléments à longue portée
dépendances statistiques
et les choses qui pourraient être en contact
mais pas si important pour la régulation
états organisationnels
il y a de multiples perspectives que
sont requis
et certainement de multiples disciplines que
sont requis lorsque nous voulons être
comment concevoir des interventions ou
systèmes
étant donné cette structure causale l'extrémité
ce n’est pas seulement du squelettage de ceci
carte de référence infiniment complexe
c’est un cadre orienté vers l’action
Nous voulons parler de compétences multiples.
modèles et savoir aussi comment
travailler en eux sacha et ensuite n'importe qui
sinon avant de passer à la figure deux
un excellent point daniel à propos de
les différentes sortes de
Les interactions qui existent dans les systèmes
et si c’est une approche statistique ou quelque chose comme ça
le physique
corrélation et
Je pense que le genre d'approche globale
le thème est que
Tu ne saurais le savoir sans le mesurer.
et
il faut savoir quels types de variables
sont importants
afin de même voir statistiquement si
ils seront liés
donc c'est là où ce type de cadre
il est vraiment crucial parce qu'on doit
mesurer ce qui est pertinent
Les choses dans notre système et si les choses sont
se déroule à des échelles qui sont
Trop long ou trop court hors des limites.
de nos mesures
alors nous ne saurons jamais «nice
Nous ferons Maxwell et Stephen, puis...
passez ensuite à la figure deux
je veux juste jeter un coup d'œil à
cette démarche de modélisation méta «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
cela avait été mentionné je crois, c'est-à-dire
l'une des forces de
c’est l’une de ses forces
cadre pour d'une part
Décrivez comme fonctionne…
organismes utilisant cette énergie libre gratuite
Optimisation des choses, si
nous adoptons plutôt euh nous adoptons plutôt
l' théorie elle-même l'énergie libre
le principe théorique lui-même adopte un
position instrumentalisme sur les organismes
quelles organismes sont-ils
essentiellement faire est
exploiter la structure statistique de
Leurs corps en mouvement que nous pouvons
interpréter comme un modèle génératif comme
densité conjointe sur l'ensemble du système
variables
en utilisant la structure statistique de
leurs corps en mouvement pour générer
des schémas de comportement adaptatifs ainsi qu’à cela
au niveau théorique initial de ce type
Il y a un instrumentalisme, celui-là.
en train de se produire et il y a un peu de métal
Il y a un aspect de modélisation qui se produit nous.
disant cela efficacement
les organismes sont un peu dans un processus de
approximation
modélisation bayésienne de leurs causes
leur sensuel
stimuli alors il y a une sorte de méta
Niveau d'analyse où nous pouvons réellement
lorsque les scientifiques notent un générateur
un modèle qui dit bien le «couverture de Markov
C'est ici
et ensuite évaluez ce modèle en termes de
l'énergie libre variationnelle
utilisez un énergie libre variationnelle
approche pour trouver genre où
la limite est de la variationnelle
minimisation de l'énergie libre
système alors je euh genre j'en prends ça
vous savez que l'aspect méta est un atout de
le cadre
d'accord, nous irons voir Stephen et...
alors mel
oui et ainsi, suite à cela, comme
Bien
la la la la pièce qui finit parfois par
Peut-être perdu ici mais dans l'autre
Les articles quand on regarde le régime de
attention
C’est ça ? Ce n’est pas juste que le système
s'effrite comme tout
le le le marque de couverture donne un
capacité à changer la façon dont vous prenez vos
attention
des flux qui arrivent comme
Je me sens soudainement
Je touche alors ma main et mon visage et je
suppose l'une des choses que ce serait
un exemple
une chose qui est très importante
l'échelle est
la menace du changement climatique et moi
pensant à ce moment où je commence à penser
À propos
un glacier en antarctique qui commence à fondre
éloignez-vous et entrez dans...
l'eau et éventuellement l'élévation du niveau de la mer
Niveaux dans 20 ans
mes physiologies changent et mon tout
vous savez quand je l'apporte dans mon
considérations
la façon dont je prends mon attention et la façon
J'écoute beaucoup de choses.
mes perceptions du monde changent tellement
Vous savez, c'est ce qui est dans mon système.
le bord était changé ou je l'aurais fait
il s’agit davantage de mon attention ou
intégration qui a changé, c’est ça
où je pense qu’il y a
La question autour du mot systèmes
parfois un peu trop utilisé
et c’est peut-être maintenu avec cela
de statistique
dynamique est vraiment très utile, c'est...
statistiquement vous influencez
Que vous y croyiez ou non et ensuite votre
la conscience et votre régime attentionnel
c'est quelque chose qui est presque séparé
génial
mel
Oh, je voulais juste dire au revoir.
parce que je le suis
Je suis censé être avec une autre fille.
merci quand même
Merci de participer maintenant, ça marche vraiment, merci beaucoup.
C'est formidable d'avoir tout cela, c'est magnifique.
c'est cool, dans les derniers coups…
les minutes, je voulais juste rassembler toutes les
des illustrations
l'écran pour qu'on puisse passer en revue
laissez-les laisser aux gens une semaine supplémentaire
résumé
Faisons-leur comprendre un peu plus en profondeur.
ce qu'il y avait d'intéressant dedans
intéressé par
alors quand je regarde la figure un, je vois juste
Au sommet, le plus simple.
représentation du système à partir de son environnement
si vous
Je pense que cette image floue est une image floue.
alors ensuite
tu ne parles pas d'un système comme ça
Être capable de définir quelque chose, c'est pour
Il faut savoir que délimiter, c'est définir.
il pourrait ne pas être le plus fonctionnel
la limite mais vous pouvez commencer par là et
alors vous demandez bien quels genres de
les états ou interventions établissent le lien
système à l'environnement comme
muddy décrivait
et ces éléments sont décrits dans ce modèle comme
dépendances statistiques
et si nous devions mettre des mots anglais dessus
ils seraient alors des états sensoriels et
états actifs
mais finalement il s’agit vraiment de ce que
le modèle dit en fait
la figure 2a fournit un peu plus de détails
dans cette perception interne d'action
Sortie externe
deux temps de moteur en pensant à cela
ce retour d'information
états internes et externes connectés
à travers le sens et l'action
et ensuite le «couverture de Markov» est ce que c'est
être percé de manière bidirectionnelle par le sens
et l'action
et comme nous l’avons déjà évoqué et dans
Certaines des recherches sur la niche construction
Une système interne est un autre système.
extérieure et ainsi
quelque chose du genre ce qui est discuté
cet état de couverture parce qu’il y a quelque chose
symétrie entre l'interne
et l'extérieur dans cela les deux internes
et les états externes ont leur propre
dynamiques auto-causatrices ou autonomes
Bien que
s'influencent mutuellement à travers le sens et
l'action respective
donc la figure 2 montre juste cela à nouveau
dans le contexte d'un humain
et puis aussi le relier un peu
plus proche de l'énergie libre
Formalisme
de l'énergie moins l'entropie et ainsi encore
une autre journée pour parler des maths
là
la figure 2b aborde simplement la manière dont celles-ci
les formalismes d'énergie libre respectivement
la complexité moins la précision sur l'action
lié puis divergence plus surprise
la perception limitée
comment les maths esquissent plus ou moins
Un autre jour
La figure trois est une illustration de
fermeture opérationnel donc ce qu’ils notent
Voici ces cercles noirs.
sont en partie intégrante d'une opération
réseau fermé d'auto-organisation
Les processus
et c'est quelque chose comme téléologique
clôture
Si vous aimez parler de...
un écosystème durable que vous ne voulez pas
un écosystème durable à définir depuis
Votre porte d'entrée à votre poubelle
vous parlez d'opératoire
clôture fonctionnelle
à un niveau d'analyse plus élevé
donc cela implique le multi-niveau
La perspective sera importante
mais à un niveau d'analyse ou à
plusieurs
nous pouvons demander s'il y a une fermeture opérationnelle
Nous avons accompli ça, avons-nous fait assez de système ?
schémas ou
cartographie des relations causales ou
dépendances
afin que nous ayons réellement le système's
dynamiques
séparé des dynamiques extérieures à
le système
si je peux juste bondir dans la motivation
pour y inclure
figure uh est une partie de l'argument que
nous créons, je crois que c’est
C'est controversé, en gros.
la plupart de ce que fait l’approche inactive
Nous pouvons faire avec...
approche d'inférence active mais d'une certaine manière
Ce n’est pas seulement
comme euh bien, d’une certaine manière que
soutenu officiellement comme par exemple
Principe
une approche basée sur la physique et ainsi
nous discutons ici de la notion de
fermeture opérationnel
ils utilisent pour définir un
autopoétique
une entité comme une entité auto-produisante
l'argument que nous formulons
Immédiatement après, est-ce que cela va bien ?
une inférence active
il ne dit pas seulement qu'il y a
cette fermeture opérationnelle vous le dit
Pourquoi y a-t-il une fermeture opérationnelle ?
c’est sympa et aussi de faire référence à ce que l'on est
parlant de avec
elle mentionne juste brièvement Kant
a effectué une analyse téléologique et
il a dit que l'organisme
ce n’est pas seulement les limites en soi de
L'épithélium n’est pas physique.
la limite mais c’est en fait le
entité fermée téléologique
et c'est vraiment en accord avec
un type avec l'idée que
Une colonie d'insecte eusociable est un organisme
pas une sur-organisme en l'appelant ça
organisme super
Nous réifions la frontière de l'être organique.
au niveau des épithelia
et les gens disent oh bien c'est comme un...
L’organisme super, tout ça avec ces petites...
organismes insectes collaborant
mais en fait à cause du majeur
évolution
un changement dans la socialité chez les fourmis pour
Exemple
la colonie est l'organisme que l'on ne dessine pas
une barrière d'un organisme unicellulaire simple
autour de chacune de nos cellules et puis
passer tout notre temps à faire les calculs
l'altruisme entre les neurones
et la cellule musculaire et
les cellules sexuelles et les choses du genre
Refusez catégoriquement
C’est le niveau téléologique du foie.
va finir par avoir du sens
une conclusion plus large et que cette fin est la
organisme
et ensuite la question à propos de ce que
Niveau d'analyse privilégié
l'analyse téléologique de l'organisme
dit correctement le foie et l'estomac
a du sens au niveau de l'organisme
mais d’une certaine manière, l’organisme
ne prend son sens que dans le contexte de celui-ci
culturel
Niche et de ses relations sociales si
Pourquoi s'arrêter là, où devrions-nous ?
la fermeture téléologique où devrait
la fermeture fonctionnelle
et c’est ce qui exige que je pense vraiment
Niveaux multiples
une perspective parce qu’il va y avoir
Les questions concernant la frontière fonctionnelle
est
l'épithélium autour de la personne ou
autour de la seule ruche d'antier
mais il y a d’autres fois où ce que nous sommes…
Parler de cela est la fermeture autour du.
l'organisme comme trou téléologique
et ce n’est pas toujours la même chose que
l'épithélium oui richard
oui oui je pense que cet argument général est
est vraiment bien capturé dans
dans le croûton et s'est précipité mécaniste
perspective philosophique vers
un phénomène est défini par les entités
et les activités qui y génèrent ou
Produisez-le et ainsi quel que soit le phénomène.
tu définis simplement si c’est l’ant
C’est la colonie.
Il y aura un mécanisme qui
ce qui le génère et que ce mécanisme est
décomposable
descendre à ce que vous voulez pour la colonie
peut être décomposée en individus individuels
ant
qui peut être décomposée jusqu'à
les diverses structures biologiques
et vraiment quand on veut monter et
vous identifiez simplement, c'est tout
Quels sont les entités et activités ?
qui génèrent un phénomène qui ensuite
interagit avec d'autres phénomènes
entités et activités pour créer cela
et vous construisez de haut en bas
parce que je pense que je pense que ça devient vraiment
Dangereux en sociologie, nous le faisons beaucoup.
où allons-nous ?
Il n’y a personne, il n’y a que
la société et il y a théologique
raisonnement
où il devient très difficile de suivre
d'accord bien sûr
bob commet un crime pas le tout entier
la société dans laquelle Bob évolue et comment cela
Je creuse le sujet de Bob.
en tant qu'entité que je souhaite aborder
mais alors reconnaître que bob fait partie d'un
d'une structure plus vaste
et pas le réduire au groupe comme ça
l'entité en soi
Oui, c’est à 100 % lié à cela.
Le livre d'Helen Longino, que vous sachiez ou non
Était-ce le bras qui a commis ?
Était-ce l'agression due à la personne ?
ou était-ce le groupe et c’est drôle
Je suis désolé(e)
tu as dit ça parce que je veux dire que
une sorte de symptôme dans la schizophrénie où
il y en a beaucoup
Les criminels diront que je ne l’ai pas tué.
Le projectile a touché et...
et cela rend logiquement sens alors
les termes de ce raisonnement
mais toute personne rationnelle dirait plutôt que...
tu as appuyé sur le bouton, donc
l'obus
Vous êtes responsable, vous savez, que faites-vous ?
responsable du chemin des balles
Non, non, je ne l'ai pas tué avec la balle.
ça a été fait pour que cette logique, je pense quand
poussé à l'extrême logique
il s'effondre assez rapidement mais néanmoins
malgré tout, je pense que nous avons tendance à...
s'appuient beaucoup dessus dans nos
analyse
oui et avant d’aller voir stephen, il est
encore ce sont ces histoires causales
Les armes ne tuent pas, les gens le font bien
en fonction de la diversité cognitive que
l'affirmation va aller à
semble-t-il vrai pour vous et quelqu'un d'autre
il pourrait dire bien ce ne sont même pas les balles
C'est réellement une perte de sang ou pas.
même les pertes sanguines, c’est une réduction du sang».
pression
où la chaîne causale se termine et ainsi de suite
à un moment donné
Nous devons dépasser la description.
approche axée sur l'action
Notre approche est-elle correcte, allons-nous interdire ?
balles, armes, personnes, où s'arrêter ?
Il n’y a pas de réponse unique juste de
identifier le territoire
à l'action et voilà donc vraiment les
grand
Questions sur les relations causales dans
systèmes multi-niveaux nous allons utiliser
Étape et ensuite boueux
oui, je pense que la possibilité d'avoir cela
mécanismes
est rendu possible grâce à des processus
nous pensons à cela dans l'art parce que
L'art est perçu comme un processus.
c'est créer quelque chose d'aussi dans le
de même avec les fourmis
Il pourrait y avoir un mécanisme par lequel les fourmis.
Avaler et broyer des morceaux de...
bois ou boue et il y a un mécanisme par
ils construisent la colonie d'antilles
et cette fourmilière a une structure
intégrité qui permet le passage de l'air
à travers certains systèmes de
le mouvement qui crée un effet de refroidissement
cependant
les processus que je pense être les markov
Les couvertures travaillent avec
ce qui rend les mécanismes possibles
arrive
comme l'ant suit ce genre de
inférence statistique dépendante
Les processus pour faire ce qu'il fait et dans
en le faisant
il a un mécanisme comme si
quelqu’un tire la balle
il y a un processus que le corps utilise à
inférer
malgré tout, le mécanisme est quelque chose que nous observons
Je pense donc que ce sont ces choses là.
est
un peu entrelacés mais ils sont légèrement
différent
d'accord boueux et puis retour à maxwell
je suppose que c'est ici où se trouvait mon premier
Se plaindre
avec la philosophie des sciences vient de
d'un point de vue épistémologique
pour vous, je sais où vous coupez
chaîne causale
ce qui peut être empiriquement démontré
définis, tu sais
si j'ai un couplage extrêmement fort
entre l'action A et…
une action b telle que l’action b ne soit pas
se produisent sans action
puis déplacez la limite de mise en forme au-delà de celle-ci
Voilà, c’est bon, donc.
quand quelqu'un parle d'armes, vous savez
Les balles ne tuent pas les gens
Quelques personnes font ou quoi que ce soit désolé, les gens.
Ne tue pas de balles, je ne le fais pas.
Qu'est-ce que le...
Phrase illusoire ou quoi que ce soit mais tu
on peut dire laisse-moi d'abord faire des expériences empiriques
Regardez ça
quel pourcentage et je suis sûr(e) là
c’est comme si quelqu’un allait venir avec un
il y avait cette arme qui a tiré
Éteint
ce qu'elle soit statistiquement
parler si je dépasse un seuil que je peux trouver
probabilité d'un
ou très, très ou penché vers cela
que l'arme ait été tirée par un être humain
Je pense que c’est un peu comme quand quelqu’un...
quand quelqu’un présente un tel
argument philosophique je suis comme bien tu
Il faut savoir qu'il y a une réponse empirique.
La science vous donne ces outils empiriques
inférer cela
il y a diverses choses, donc c'est plus ou moins là où ça se passe
mon principal problème concernant la
La science du phosphore est en cours de publication
encore, je suis devenu plus indulgent mais je juste...
Je voulais dire que je pense qu'il y a une réponse.
à ces choses philosophiquement
et cela vient de l'échantillonnage des données
cool euh maxwell avant de terminer la...
des figures
je veux juste réfléchir à
quelque chose qui avait été mentionné dans le chat
par richard, est-ce que c'est le
il n’y a pas de « je pense » systématique
le travail qui relie la notion d'énergie libre
à une philosophie mécano-nouvelle
à grignoter quelque chose que j'aime
Discutons avec vous tous la semaine prochaine.
donc comme je le comprends...
un cadre multi-niveaux que j'ai commencé à développer
l'approche mécano-novatrice je dois dire comme
Je sais, le craver Bechtel.
L'orientation était vraiment quelque chose que j
était en train de poursuivre
et vers 2013 2014, je... euh... genre
j'ai passé beaucoup de temps à essayer de voir
si j'ai pu
vous savez utiliser le mécanisme de
cadre néo-mécaniste pour articuler
multicausalité à plusieurs niveaux
mon gros problème avec l' mécanisme néo-
au moins dans
Ses interprétations les plus populaires sont que
élimine efficacement
des effets causaux à travers différentes échelles
il y a une partie de cela que j'achète
c'est que vous savez
part de mon rejet du métaphysique
Les niveaux proviennent de la mécanique néo-mécaniste.
approche euh mais je je pense que
parce que avec l'histoire nous devrions
discutons-en peut-être dans un autre podcast
mais leur histoire est quelque chose comme
Bien
euh qu'est-ce que ça ressemble, euh vous savez
causalité inter-niveau
c'est vraiment euh c'est vraiment juste euh
C’est tout, c’est juste le même flux causal.
tu décris de nouveau
niveau
L'une des choses que j'aime à propos de euh la...
Le formalisme FEP est celui où il est
consonne avec le large
schématisation d'une philosophie mécano-novatrice
Cela explique la manière dont vous avez.
effets causaux remontant et descendant
donc je pense que c’est vraiment remarquable
problème qui devrait
pourrait être discuté d'une certaine manière
signalement pour le prochain épisode
oui, bonne remarque, Alex K et puis je...
fermer les comptes
tout à fait, j'étais justement sur le point de
Abaissez ma main parce que Maxwell l'a dit.
nous pourrions en discuter un autre moment mais je
devinez-moi
je voulais juste dire oui, je pense
si vous revenez à comme chez Kant
définition du mécanisme que je ne peux pas
Raconte mais
Essentiellement, il a contrasté les mécanismes
avec des systèmes impliquant une approche descendante
une sorte de causalité comme tu sais
Les trous peuvent affecter les pièces.
je pense que vous pourriez toujours en obtenir quelques-uns
une sorte de description mécaniste à chaque
évaluer ou comme approximativement ou quelque chose de ce genre
mais
enfin, je trouve que c’est un sujet intéressant
oh yeah yeah juste
Il est clair que ma vision est que le FEP
est largement compatible avec et est dans
un exemple modèle
de la stratégie de recherche néo-mécaniste
tel que exposé par Bechtel et Craver
et ainsi de suite mais je pense que cela pose aussi
une métaphysique des niveaux différente
alors que celui qui a été tenté
au moins dans quelques articles
eh c'est ce que j'ai vu chez Bechtel et Cie
comme celui nommé
regardant vers le haut et autour, je crois...
où ils disent essentiellement que bien
Il n’existe pas de chose comme l’interéchelle.
elles sont vraiment juste de grosses influences
Les choses interagissant avec de petites choses
et euh, c’est là que je pense que j’estime fortement
ne suis pas d'accord
euh pour des raisons qui espérons-bien
Déballer tout ça la semaine prochaine et ce qui y est lié.
comment traiter ces multi-échelles
Les systèmes sont effectivement construits et je
signifier
essentiellement, vous avez la même base
système euh
c'est comme si je ne sais pas
C’est à la manière de Ladyman et Ross, il y en a.
seulement essentiellement des fluctuations quantiques ou
qu'importe
mais ce que vous faites est quand vous...
définir une nouvelle échelle d'interactions
Vous ajoutez
un ensemble plus lent et s'étendant sur une plus grande surface
les contraintes sur la même
un ensemble fondamental de choses afin qu'il y en ait
quelque chose comme une communication interéchelle
dans le sens où ce que l'on est à
système multi-échelle
il s'agit essentiellement d'avoir des composants
qui sont contraints par successivement
plus haut
des contraintes sur la dynamique
eh bien, mais je ne pense pas que finalement cela
cela entre en conflit avec le philosophique
perspective de néomécanisme qui
ultimately at the end of the day just
dit bien
Il y a des parties et processus et un
Le mécanisme est un
coordination et une organisation de
les éléments et les processus qui produisent certains
une sorte de sortie intéressante que nous pouvons
étude
c'est super oui voilà des alejandra
Allez, oui, oui, merci.
et je fais juste suite à cette idée
tu dis max bien je pensais
um
y a-t-il des différences ?
comment ces hiérarchies euh
en termes de couvertures, travail
Je me demandais, euh, au niveau cellulaire.
Peut-être que le datage des croyances est un peu...
il faut que la cellule se comporte de manière risquée
comme avoir ce modèle génératif mais um
[Musique]
c’est c’est comme son phénotype mais
Ce n’est pas un apprentissage, non, je ne le fais pas, je ne le fais pas.
savoir
Je ne suis peut-être pas très clair.
ce que je pense mais si tu montes comme ça
à l'échelle
pensant comme au niveau du cerveau
l'étreinte maintenant un sentiment de rendez-vous, c'est
Il faut absolument
pour pour euh comme ceci corporellement
interactions et effets corporels efficaces
interactions
et cette accouplement avec l'environnement
voilà
ma question est s'il y a des différences
en termes de
comment ces petits plaids et plaids de
couvertures couvertures fonctionnent
et c’est aussi une hiérarchie
et comment cette hiérarchie
l'actualisation des croyances fonctionne
révenons à cette excellente idée
Quelle question quand on a beaucoup plus de temps ?
La semaine prochaine qui concerne
les similitudes et les différences avec
différents systèmes, c’est vraiment quelque chose
devrions
considérez parce que j'allais dire que c'est
comme la question
oui nous abordons cela dans cet article en
une grande partie
euh, je veux dire une réponse rapide à votre
La question est, formellement parlant
Il y a une sorte de motif auto-similaire.
ce qui se produit
à travers toutes ces différentes échelles
vous avez une équilibre non-équilibre
densité d'état
et un modèle génératif slash
euh l'etuh etuh et c'est euh genre plutôt
diriger la sélection des politiques d'une manière qui
maintient les
Un plaid mais c’est vraiment vraiment euh comme ça
abstrait ou informationnel
description" → description
et en substance euh comme essentiellement
le type de données qui y est impliqué
chaque échelle les mécanismes impliqués à
assurez-vous que vos données
les données que vous percevez correspondent à vos
les distributions de données préférées tout ça
Les choses vont être radicalement
différent d'une échelle à l'autre
euh, je veux dire oui, clairement de la sorte que nous
mettre à jour nos croyances sur nous-mêmes
en ayant une conversation pendant qu'il en a
Active Inference Institute" → "Active Inference Institute
alors qu'il peut être formellement identique sur un
un genre de processus
au niveau du flux d'informations euh comme
Ce que nos cellules font comme clairement
C'est différent, n'est-ce pas comme comme ?
les flux de données avec lesquels nous travaillons
ils sont différents les moyens qu'ils utilisent
ils sont gérés différemment
eh bien, je veux dire, il y a…
un peu de fractale
structure auto-similaire euh mais c’est à
le
c’est au niveau de l’information
Les flux plutôt ce qui les constitue
eh, donc d'un point de vue mécaniste les parties sont...
différent mais les processus pourraient l’être
oui et ce sera génial de se plonger dans
plus de détails car il y a clairement
Les différences entre
cellules qui incarnent leurs croyances à travers
la morphologie qui pourrait être un temps plus lent
modifiant et
cerveaux capables d'imiter rapidement ou à
au cas où simuler diverses
les phénotypes étant des états neuronaux et dans un
le papier précédent dont nous avons parlé
les états neuronaux sont-ils
leurs propres phénotypes
faisons un bref tour d'horizon de ces derniers
Les figures quatre sont des figures.
est un exemple de fermeture autocatalytique
il pourrait s'agir d'une inférence métabolique
réseau ou nucléotide auto-réplicateur
séquences ou programmes qui les répliquent
eux-mêmes avec ou sans mutation
et le propos est vraiment de dire que
une sorte de structure de dépendance causale
ce que nous avons vu sur la figure 3
Il ne s'agit peut-être pas seulement de voitures bélier ou d'antennes.
rencontrer par hasard
ça pourrait être quelque chose comme différent
types de données d'information
qui sont connectées entre elles et ainsi.
alors que nous commençons à réfléchir à différents
les échelles spatiales et temporelles et tout ça
les différents mécanismes qui existent
Nous voulons trouver ces invariances à un.
structurelle
et des niveaux dynamiques qui nous aident à étudier
cette diversité de systèmes
utilisant un cadre formel commun figure
cinq
est quelque chose qu'on a déjà regardé un peu
une morsure mais c'est cette idée fractale
zoomant sur le brocoli fractale et
essentiellement
le côté gauche a les sensations et l'action
les états entourant trois nœuds gris
mais c’est lui-même zoomé depuis une essaim
de
des agents similaires et ainsi dans un tissu peut-être
C’est très structuré.
comme dans les cellules cutanées les frontières
Entre les cellules, c'est très stable.
ils puissent avoir des molécules adhésives que
Rends-le fonctionnel.
feuille de peau et ils échangent toujours
informations
dans cette topologie de grille mais peut-être aussi le
l'essaim se trouve sur le côté droit
en mouvement
Les sous-unités sont telles que steve l'a dit.
À propos d'une meute.
et à ce moment-là, en particulier, c'est...
Il est important d'avoir une approche statistiquement fondée.
compréhension des relations causales
plutôt qu’une qui est juste autour
dessiner un trait pointillé autour du système
comme nous le voyons visuellement
et puis juste enfin le numéro six qui je
Cela sera parfait
pour plus tard surtout parce que ça
dans certaines manières
connecter cette inférence active
généralisation
pour spécifiquement la morphogenèse qui est
un exemple de décision phénotypique
afin que les gens ne le fassent pas
attendez toujours d'être mis dans la même situation
la catégorie ainsi que
ce que font nos cerveaux ou les cpus
mais je pense que c’est un excellent point de départ
point pour
La semaine prochaine quand euh oui, bien joué.
et passer par là va aller à
J'espère que cela sera abordé.
alejandro's question euh je pense que oui, ça marche
C'est bien.
point de départ idéal je pense et nous
J'ai quelques questions
just préparé pour la semaine prochaine mais nous
Je ne vais pas y aller maintenant.
Nous en reparlerons un autre fois.
termine
la principale section et nous verrons aussi
Quelqu’un peut lever la main et…
donnez un dernier point mais je voulais juste
Dis-le.
Nous vous fournirons un formulaire de suivi à notre
participants en direct, je vais le mettre ici
chat Jitsi
dès que quelqu’un commence à donner un
La dernière pensée
Suggestions ou questions concernant le sujet.
provenant de
nos auditeurs participants sont toujours
Bienvenue
bien sûr, l’engagement de chacun est
ont été accueillis et des gens peuvent
Restez en contact avec nous afin que
Qui a le sien ?
levant la main, je serai ravi d’entendre leurs
Premières réflexions quand je poste le lien.
Personne n’élève la main, mais merci encore.
pour le maintien de notre engagement
travail
ça compte beaucoup et je pense que c'est
extrêmement utile
comme, je pense, pour nous, comme ça
petite communauté qui travaille sur ces choses
des choses et
eh, vous savez, pour un public plus large
de
la chose concernant l'inférence active à faible énergie
Je vous suis donc très reconnaissant, merci.
très génial, vraiment boueux
un leva la main et si quelqu'un d'autre
veut donner à
pensées finales ce qu'ils ont réfléchi
à partir de la discussion d’aujourd’hui ce qu’ils seraient
Impatient d'en apprendre plus la semaine prochaine.
discussion
je voulais juste dire merci monsieur
C'est vraiment vraiment super, je pense euh.
Tout d'abord, au niveau personnel.
C’est formidable de reprendre contact avec
des gens bien plus intelligents que moi
et être entouré de ceci, cela, ce nouveau
mais surtout je peux vraiment
commencer à sentir l'effet boule de neige dans
la communauté de l’inférence active
Il ne reste qu’à voir quand cela «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Active Inference Institute" va vraiment vers l'industrie.
c’est une période vraiment vraiment passionnante pour
Impliquez-vous dans l'espace.
Merci à tous, c’est vraiment bien et cool.
Richard et quiconque
Lève la main librement oui je je pense.
Ceci est vraiment intéressant et je pense
Il y a tellement de points différents.
de connexion et d'interaction avec tellement
de nombreuses disciplines différentes
et euh je pense qu'une des difficultés
Le seuil d'entrée est juste trop élevé.
en termes du vocabulaire
mathématiques
essayer de comprendre rapidement votre tête à ces
il faut une fois qu'on commence à comprendre
il conceptualise, je pense, que les gens peuvent commencer
d'accord
Je sais ce qu'est ça et je peux en parler.
cela et ainsi je pense une chose à
peut-être que vous savez discuter de la suite.
y a-t-il des moyens de genre d'obtenir
groupes de travail presque sandbox en cours de réalisation
les gens peuvent commencer à peu près
expérimentant réellement de manière empirique
idées et ensembles de données
ah ça émerge naturellement du
ces conversations à cause de
vous savez appeler quelqu'un par téléphone à froid et
disons que j'ai une idée, est-ce que tu peux...
Expliquez-moi ce qu'est une couverture de marcotte.
collaborons les gens sont comme
Je ne suis pas à l’écoute, j'ai des choses à faire, désolé(e).
Je pense que vous savez qu'il existe un moyen que nous
on peut plus ou moins fusionner cela
grande productivité au travail
transformer nos discussions en quelque chose d'approchant
où les gens commencent à produire
collaborations inter disciplinaires actuelles
je pense que ce serait vraiment fantastique
chose
Incroyable, je veux juste réitérer aussi.
uh
il y a ce groupe de lecture euh
c’est en cours
sur le monographie de carl firstens, pour ce faire
ceux d'entre vous qui
intéressé par réellement euh vous savez euh
dépassement de la barrière à l'entrée au sujet de cela
nous sommes
nous nous sommes enregistrés les discussions et
tout ce qui veut rejoindre
m'envoyer un message privé s'il vous plaît
et euh et oui nous avons grandi à
Ceci est initialement destiné à être comme moi
et huit camarades qui examinent ça
le monographie et nous avons grandi à
communauté d'à peu près 100 érudits
eh oui, suivant ça euh
comme à distance avec les enregistrements
disponible et nous allons transformer
ces enregistrements fortement édités et
tout
intégrer une sorte de matériel pédagogique
vidéo basée
Un compagnon du principe d'énergie libre
pour une physique particulière
eh bien oui si quelqu’un est intéressé euh
le groupe est un peu à moitié
ouvertement explorer notamment le
aux personnes qui mènent des recherches actives
dans la continuité
donc euh oui, envoyez-moi un message privé et je vous en dirai plus
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  m'aideront bien Stephen et puis tout le monde.
sinon si leur dernière pensée
ça te vient à l'esprit
oui, juste pour réitérer oui c'est
très utile, j'aime voir tout le monde
mordiller cela de différentes manières
Les indications sont un peu comme ça, elles montrent beaucoup
Les questions que tout le monde se pose.
C’est comme si, sinon, tu es…
Il pense que c’est juste lui qui pense.
cette
et parfois c'est et puis parfois
C’est pas ça, c’est plutôt bien de le savoir.
quels sont les différents ?
parce que parfois ce n’est pas clair que
une simple figure de mon imagination alors que
le seul autre truc qui me semblait intéressant
amener
Est-ce que c'est le nouveau papier qui est sorti sur ?
influence mutuelle qui n’est que
sortir
pourrait être intéressant à un moment donné
Réfléchissez à cela car cela pourrait s'ouvrir.
un autre niveau de
développement à partir de cet article un très
article intéressant de matt
sims uh à Édimbourg qui
Je suis très excité par ça.
des trucs
voix de matt sims a développé un...
un récit de symbiose qui s'appuie sur
le cadre d'intégration à plusieurs échelles
nous avons
développé euh où il
parle de la bidirectionnelle euh
intégration multi-échelle, donc pas seulement
intégration
des parties d'un biologique
l'organisme mais l'intégration
d'une union symbiotique effective
organismes présentant des phénotypes différents
le papier utilise, euh, je crois, c’est le…
raveuse à queue de bobtail
que ça se colonise par des bactéries et
donc
oui c’est un article très très intéressant
et je le recommande vivement
très cool, très intéressant, Sasha
oui, je voulais juste réitérer ce que
Stephen vient de parler.
C’est formidable d’avoir cela en cours.
discussion
et entendre comment différentes personnes expriment
Les questions que je pense que nous sommes tous
pensant, donc je suis vraiment impatient
à la discussion de la semaine prochaine
et un peu assis avec...
quelle question d'alejandra
déclaré précédemment parfait bien
merci à tous d'avoir participé à
formulaire Google pour que vous puissiez fournir les
Le retour des participants en direct est disponible.
le canal
pour les personnes qui regardent ceci en direct ou
fournissez-nous votre
des commentaires pour que nous puissions améliorer cela
une meilleure introduction à l'inférence active
la communauté les idées
et finalement les projets également, donc il est
juste
superbe travail, encore une réussite «5.1
pour actif et je vais mettre fin
merci pour la diffusion en direct
Écoute.
Merci